TitreGuérison : du Déni à la Conscience,L’Essence de la Thérapie grâce à l’EmpathieLa Guérison : s’Ouvrir à la CompassionLa Thérapie de la Société patriarcale.L’éco-féminisme : la Médecine du Monde.Du Tragique à la Guérison :Apprendre les règles du Jeu de la Viepour vivre sa meilleure vie !L’Empathie : la seule Voie contre le Déni.En Amour avec l’Empathie, qui est la seule Thérapie.Deviens Un avec Nous.L’Etymologie de La Vie.Le début – le milieu – la fin : le cycleRegarde ToiRespect Moi.La VieMonde Perverti devient PoésieDe la Théorie à la Poésie.L’Éveil pour les nuls X)Comment se Soigner du PatriarcatLe Livre pour se Soigner et Protégerthèse de psycho-sociologie thérapeutique sur la racine psycho-traumatique et l'endoctrinement de la société patriarcale et le déni social.)Méta-analyse psychologique, socio-psychologique, psycho-généalogique, psycho-criminel, victimologie, psycho-traumatique, sociologique, biologie, Histoire, thérapeutique de la société patriarcale.La Santé & la Protection passent par l’Éducation.Manifeste du Féminisme, par une Femme-Médecine porteuse de la Tradition du Féminin SacréDiane Serant - Agdistys?Préambule"La violence est le résultat de la frustration de la non compréhension de notre nature.”+ de compréhension / d’empathie = - de frustration, - de violence, - de conflitsTout ce que je raconte là est tout ce que j’essayais de raconter à mon partenaire depuis 5 ans pour lui faire prendre Conscience de ce qu’il se passait. Aujourd’hui je le mets en mots car tout le monde devrait savoir ça pour mieux se protéger et mieux se guérir,  pour qu’on puisse vivre entre personnes saines.Psychologie, philo thérapie, socio-psychologie, psychiatrie, histoire, psycho-criminalité... autant de thèmes que j’aborde ici pour avoir un regard holistique sur une mécanique aliénante pour nous en faire arriver à l’état du monde actuel.J’ai étudié la psychologie et la socio-psychologie en autodidacte depuis toujours et assez intensément (un intérêt spécifique lié à mon autisme) car j’ai été très traumatisée de ce que j’ai vécu avec mes parents, avec un père vraiment violent. Ma mère et lui étaient énormément traumatisés. Mon père a été jusqu’à faire exploser une bombe sur ma mère à mes deux ans, « pour l’aider à se faire soigner, car avec tous les médecins, elle aura beaucoup d’attention sur elle ».Mais comment on peut en arriver à de tels extrêmesque de tuer par « Amour » ?Cette question m’a portée depuis lors jusqu’à aujourd’hui où j’ai enfin la réponse.J’ai commencé ma vie sur un traumatisme : l’emprise de ma mère pour mon père qui voulait la tuer « par Amour » : on appelait ça alors « un crime passionnel ».Traumatisme à duquel je n’ai pas cru en l’Amour pendant énormément de temps, du moins pas avec les humains, seulement les animaux. Je ne comprenais pas comment j’avais pu être désirée, je pensais être une erreur.Et j’écris cette thèse après avoir été en couple avec un homme pour qui j’ai eu des idées et des envies suicidaires par Amour (violences psychologiques), avec qui j’ai été pendant 5 ans, et j’ai vécu 3 ans en dépression avec lui. J’ai tout essayé, et j’ai beaucoup Appris.Aujourd’hui j’ai 30 ans, et j’ai enfin répondu à cette question que je me pose depuis toute petite, depuis toujours. Cette question m’a portée jusqu’à aujourd’hui, pour comprendre le fin fond du problème sociétal.Comment on peut arrêter la Vie par Amour ?On n’arrête pas la Vie par Amour,L’Amour ne Tue pas, l’Amour fait Naitre.Ce manuscrit est la Sublimation de ce trauma transgenerationel. Cette question enfin résolue. Aujourd'hui je sais que je suis la Naissance de tout l'Amour qu'avait ma mère pour un homme immature car traumatisé. Je suis née de l'Emprise de ma mère pour mon père. Et pour aimer un homme pareil, il faut avoir beaucoup beaucoup beaucoup d'Amour... L’Amour d’une mère pour son enfant. C'est tout ce qu'elle m'a transmis : « Et du Chao naissent les Etoiles. »Ce livre est une sublimation de mes traumas, passé jusqu’à aujourd’hui.NB : cet ouvrage est écrit en écriture inclusive.Luna Goddess - Symbolic of the regenerative, life-giving forces of the cosmos, Luna Goddess represents the oon as a keeper of wisdom and magical power. Her hands connect above her head creatig a halo of sacred mowedde. ner oely contis me genesis or heat mum me darmess or me womo. sue nolas me trequency. of all hite hononng the Great Cosmic Mystery in balance with the manitestation of earthly creation. Using this symbol enhances sacred creativity within the consciousness of the individual, and on a larger scale, helps to maintain a sacred reverence for the darkness that is in the process of giving birth to light. Where darkness prevails on earth, within mdividuals or populations, Luna Goddess silently resonates a rememorance and arenan to reason and oaruce. Wheausme als smoot on water, me poser or me Moon's maguenc resouanceintluences molecules to seek the Great Mystery and learn from Her Power.?Table des matières1.	Definitions de base2.	La maturité : l’étape ultime d’un processus de croissance3.	Comprendre les traumas*	Les traumas*	Les conséquences psycho-traumatiques des violences : sidération, dissociation, mémoire traumatique*	Le système nerveux autonome*	La Dissociation à la Fragmentation jusqu’à la Déconstruction*	De la Souffrance à la Résilience*	Le syndrome de stress post traumatique*	Les mécanismes de défense égotique4.	Les Émotions & leur rôle social*	Les émotions et leurs rôles*	Le rôle majeur de l’empathie et de l’altruisme en tant qu’êtres sociaux*	Les neurones miroirs et l’alexithymie5.	Déni et Vérité : la Caverne de Platon*	Le Déni*	La Différence entre Réalités et Vérité à travers la Conscience6.	Société patriarcale : entre Institution et Héritages transgenerationels pour du Conditionnement*	L’institution*	L’éducation et les schémas genrés pour la Compétition (et la Rentabilité : la course au Profit)*	La dualité Masculin & Féminin : la Polarité*	La Bi-spiritualité & le 3e genre*	La médecine*	Debunk de la “défense” d’un égotique dans le déni*	L’antipsychiatrie7.	Comprendre l’impact de tout cela dans nos vies*	Le principe du “mérite” et le “people pleaser”*	Le dédoublement de personnalité : le split*	La théorie de l’attachement*	Le triangle dramatique de Karman*	Les personnalités toxiques et le trouble de la personnalité passive-agressive*	Le Syndrome de Stockholm / Syndrome de la femme battue*	Le parasitisme : Le Donner & le Recevoir*	La Banque Emotionnelle & la Dette*	Exemple : Tu m’appartiens ! Racine d’un feminicide - Arte8.	Comment faire mieux ensemble*	L’attachement sécure / mature*	Différence entre conflit et Violence*	Savoir reconnaitre les Violences & Abus*	Abus réactif = Légitime décence*	a. C’est quoi les violences psychologiques*	b. l’Abus dissimulé*	c. Pourquoi les hommes frappent*	Comment voir les red flags*	Les solutions pour un couple toxique : le principe d’Équivalence*	Le chemin des câlins*	Le chemin de la souffrance 9.	Le Travail personnel : Lâche prise !*	La Décompensation*	Il faut le Vouloir*	Réussir à Reconnaitre ce qui Est : Victime & Agresseur*	Trouver un environnement sécure*	Le pouvoir thérapeutique du Pardon & le Ho’oponopono*	Apprendre à se comparer de manière saine*	Comprendre la différence entre Être Fier et Être Honoré*	Cultiver l’Empathie par les thérapies psychocorporelles*	L’empreinte de naissance*	Apprendre à réguler ses émotions*	Drogue ou Médecine : les addictions10.	L’écho avec la planète : la Guérison est l’Eco-Féminisme*	Du Logos à la Langue Française*	De l’Intention à l’Action*	Le Tableau Être / Faire (Cœur ou Ego)11.	Qui Je Suis & d’où je viens*	Mon Enfance*	Ma vie de Femme en couple*	Mon handicap : TSA / TDAH / HPI?Définitions de baseAvant de commencer il est bien de partir sur quelques définitions pour poser quelques bases.Santé : État physiologique normal de l'organisme d'un être vivant, en particulier d'un être humain qui fonctionne harmonieusement, régulièrement, dont aucune fonction vitale n'est atteinte, indépendamment d'anomalies ou d'infirmités dont le sujet peut être affecté.En santé, la tête (la raison) doit être au service du cœur (le lien / la connexion).Éveil : Action de sortir de son sommeil, de son engourdissement : L'éveil de la nature au printemps. Fait de se révéler, en parlant d'un sentiment, d'une faculté : L'éveil de la sensibilité. Fait pour quelqu'un de commencer à s'intéresser à quelque chose et à le comprendre.L'éveil spirituel (appelée également « illumination », « Réalisation de Soi », « Libération », ou simplement « éveil »), désigne dans les traditions religieuses, mais aussi dans certaines philosophies, un retour à sa véritable nature, permis par l'abandon ou l'effacement de l'ego. Ce retour peut advenir de manière graduelle ou soudaine et se produire à la suite d'une pratique spécifique (par exemple dans le cadre du bouddhisme, de l'hindouisme, du soufisme, d'un contexte laïc), ou encore toucher brusquement une personne non préparée, à la suite d’un fort bouleversement. L'éveil prend parfois la forme mystique d'une extase ou union avec l'univers ou un principe divin (Samadhi)L'éveil fait depuis quelques années l'objet de recherches universitaires dans différentes disciplines, notamment en sociologie, en neurophysiologie ou encore en psychologie où il est classé parmi les états modifiés de conscience.Guérison : Retour à la santé, disparition d’une maladie ou d’une blessure.Malade : Qui éprouve, qui souffre de quelque altération dans sa santé. Altération de l'état de santé se manifestant par un ensemble de signes et de symptômes perceptibles directement ou non, correspondant à des troubles généraux ou localisés, fonctionnels ou lésionnels, dus à des causes internes ou externes et comportant une évolution.La connaissance de la maladie mentale par l’homme remonte à des siècles. La maladie mentale a eu différentes appellations selon les époques et l’appartenance culturelle. L’apparition du terme « maladie mentale » entraîne un changement des attitudes et des réactions de ceux qui se disent être « normaux » envers ceux qui sont considérés comme « anormaux ». La maladie est perçue différemment par l’entourage du malade et par le malade lui-même. La société peut demander à la famille d’élucider les diverses raisons de l’apparition de la maladie.Fou : Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou. Contraires : équilibré - normal - sensé. 2. Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malaviséSouffrance : douleur physique ou morale.Thérapie : prendre Soin, traitement pour guérir une personne malade.Plus on attend pour guérir une blessure, plus elle s’aggrave.Psychothérapie : La psychothérapie est un traitement par des moyens psychologiques qui vise à aider la personne à aller mieux ou à prévenir des rechutes. Elle comprend les soins ou l'accompagnement, prodigués par une personne formée à cela, à une ou plusieurs autres personnes souffrant de problèmes psychologiques, parfois en complément d'autres types d'interventions à visée thérapeutique.Intégrité : État de quelque chose qui a toutes ses parties, qui n'a subi aucune diminution, aucun retranchement. État de quelque chose qui a conservé sans altération ses qualités, son état originels (ex : conserver l'intégrité de ses facultés intellectuelles malgré l'âge).L'Amour : un fort sentiment d'affection et d'attachement envers un être vivant ou une chose, assez intense pour pousser ceux qui le ressentent à rechercher une proximité physique, intellectuelle ou même imaginaire avec l'objet de cet amour. L'amour éprouvé pour une autre personne peut conduire à adopter un comportement particulier et aboutir à une relation amoureuse si cet amour est partagé. En tant que concept général, l'amour renvoie la plupart du temps à un profond sentiment de tendresse et d'empathie envers une personne. En tant que concept général, l'amour renvoie la plupart du temps à un profond sentiment de tendresse et d'empathie envers une personne.L’Attachement : ce qui unit une personne, une collectivité à une personne, une collectivité, une fonction, un inanimé concret par des liens de dépendance (dévouement, service, parenté, intérêt)AMOUR OU ATTACHEMENT - https://www.youtube.com/watch?v=ncFIHQNpdXQDonc quand on n’a pas d’Empathie, on ne peut pas aimer.Le Respect : Sentiment de considération envers quelqu'un, et qui porte à le traiter avec des égards particuliers. Le respect évoque l'aptitude à considérer ce qui a été énoncé et admis dans le passé, et d'en tirer les conséquences dans le présent. Il peut ainsi être question du respect d'une promesse, du respect d'un contrat ou du respect des règles d'un jeu. Dans ces exemples, le respect évoque l'aptitude à se remémorer le moment dans lequel un être humain s'est engagé, respectivement, à tenir sa promesse, à satisfaire aux conditions du contrat, ou à se conformer aux règles du jeu.Le respect, appliqué à un être humain, prend un sens plus proche de l'estime, et s'appuie sur l'aptitude à se remémorer les actes auparavant accomplis par ce même être humain, lorsque ceux-ci sont dignes d'être reconnus. Le respect ne doit pas être confondu avec la tolérance, car celle-ci n'a pas les mêmes motifs, et contrairement au respect, elle n'est pas incompatible avec le mépris.Besoin : nous entendons le manque total ou partiel de quelque chose de fondamental pour la personne, sa survie et son bien-être. Cependant, tous les types de besoins ne sont pas identiques et tous ces besoins ne créent pas de la motivation à les satisfaire.Pyramide des besoins des individus, ce dont tous les êtres ont besoin pour vivre, dans un ordre défini, en commençant par le bas bien sûr.PYRAMIDE DE MASLOW  En d'autres termes, lorsqu'un besoin se fait sentir, c'est-à-dire lorsqu'il y a un déséquilibre entre ce que nous voulons et notre situation, la motivation nous pousse à agir en combinant nos compétences et nos valeurs.Il existe 3 types de motivation :primaire : motivations de nature physiologique qui impliquent des actions nécessaires à notre survie, comme boire ou manger.Secondaire : elle survient dans les cas de nature sociale ou individuelle, découlant du processus de socialisation des individus, comme par exemple la compétition ou la coopération.Niveau supérieur : ces motivations concernent la sphère de la persécution de ses propres objectifs selon ses valeurs et ses idéaux.Pour Maslow, les motivations et les besoins sont en quelque sorte les mêmes et se répartissent plus ou moins dans les mêmes catégories. Les besoins sont structurés en degrés, et selon cette échelle de besoins, on ne peut pas passer à l'étape suivante si ceux d'un degré inférieur ne sont pas satisfaits en premier. Il existe donc une structure hiérarchique des besoins dans laquelle l'individu est représenté comme la somme de tous ces besoins : la reconnaissance de ces besoins permet de centrer l'assistance sur l'individu.Maslow part de l'idée que les individus sont uniques et irremplaçables, alors que les besoins sont communs à tous : pour améliorer la condition des personnes, il est nécessaire de satisfaire les besoins fondamentaux de l'homme.Les besoins sont divisés en besoins fondamentaux et supérieurs, et la non-satisfaction des premiers, comme nous l'avons vu précédemment, conduit à la non-réalisation des seconds.Maslow rajoutera plus tard la dernière partie de la pyramide car la base avait été critiquée disant qu’elle était « trop fonctionnelle et schématique ». Il a donc inséré que la réalisation de soi inclut également une "auto-transcendance", dans laquelle l'individu vraiment accompli est celui qui inclut également des valeurs et des objectifs externes qui ont à voir avec la société et avec l'altruisme.https://www.psychologue.net/articles/la-pyramide-de-maslow-la-theorie-des-besoins Amour de soi, Amour propre : Les dictionnaires de psychologie définissent l’amour de soi par un ensemble d’attitudes : se reconnaître une certaine valeur, se ménager, protéger son territoire intime, sa santé physique et psychique, connaître ses intérêts réels. Il s’agit d’être une « bonne mère » pour soi-même.Impossible d’être indifférent, neutre par rapport à soi-même. L’absence d’amour de soi débouche toujours sur des conduites auto-agressives, évidentes ou masquées.• En premier lieu vient le manque de respect de sa propre personne. Sur le plan physique : je me néglige, je ne prends pas soin de mon apparence. Sur le plan affectif : lorsque mon partenaire me maltraite, me frustre, une partie de moi murmure que je ne mérite pas mieux. Je ne me résous pas à me prendre en main : je végète dans un travail sans intérêt, en me racontant que c’est toujours préférable à l’ANPE. Malade, je ne m’arrête pas, estimant que je n’ai pas le droit de me ménager, de m’occuper de moi. J’imagine n’avoir pas droit au bonheur, et je m’arrange involontairement, pour me construire une existence sans plaisir. Sans comprendre pourquoi, je stagne en permanence dans un état dépressif latent.• Dans les cas les plus préoccupants, le manque d’amour de soi incite à des comportements dangereux – au volant notamment – constituant autant de défis à la mort. Surtout, il fragilise au point qu’un rejet, une rupture, un échec provoqueront parfois une tentative de suicide. Ne pas s’aimer contraint à douter d’avoir réellement droit à l’existence.https://www.psychologies.com/Moi/Se-connaitre/Estime-de-soi/Articles-et-Dossiers/Comment-s-aimer-soi-meme/Pourquoi-l-amour-de-soi-est-indispensable Narcissisme : Le narcissisme désigne l'amour de soi en référence au mythe grec de Narcisse tombé amoureux de sa propre image et qu’il meurt pour son image. Sans s'en douter, il se désire lui-même ; il est l'amant et l'objet aimé. Désespéré de ne pouvoir assouvir son amour, de l'impossible étreinte, Narcisse dépérit et meurt. Le terme peut aussi bien désigner l'estime de soi qui ne s'équilibre dans celle d'autrui, qu'une confiance en soi excessive, confinant à l'égocentrisme, c'est-à-dire non compensée par une considération d'autrui désintéressée : il va utiliser les autres comme faire-valoir, c’est-à-dire pour se mettre en valeur. En psychiatrie contemporaines, il figure à titre classificatoire dans le manuel des diagnostiques et statistiques des troubles mentaux (DSM V).Psychopathologies : discipline peut être comprise comme une étude approfondie des problèmes liés à la santé mentale. Juste comme pathologie est l’étude de la nature de la maladie (y compris les causes, le développement et les résultats), psychopathologie est l’étude des mêmes concepts dans le domaine de la santé (ou de la maladie) mentale.Trouble de la personnalité : désigne en psychiatrie et dans l'approche suivant les préceptes du Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux (DSM-5), une catégorie de traits de la personnalité mal adaptés impliquant fonctions cognitives et comportementales1. Les définitions peuvent varier selon d'autres sourcesD'un côté, la personnalité, comme psychologiquement définie, désigne les traits comportementaux et psychologiques qui distinguent chaque individu. D'un autre côté, un trouble de la personnalité est défini par un ou plusieurs comportements différents des normes et attentes sociétales. Les individus diagnostiqués de troubles de la personnalité peuvent éprouver des difficultés en matière de cognition, d'émotions, de relations sociales et/ou interpersonnelles, et de contrôle des impulsions. En général, les troubles de la personnalité sont diagnostiqués chez 40 à 60 % des patients hospitalisés en psychiatrie, signifiant donc qu'il s'agit du diagnostic psychiatrique le plus fréquemment effectué.a.	Le groupe A :Les troubles ont pour traits communs une apparence, un comportement excentrique. Il comprend les troubles de la personnalité suivants, avec leurs caractéristiques distinctives :-	Paranoïde : La paranoïa est une psychose chronique caractérisée par un délire plus ou moins bien systématisé, la prédominance à l'interprétation, l'absence d'affaiblissement intellectuel, qui n'évolue pas vers une détérioration. (Persécuteur, érotomanie, jalousie, délire des grandeurs).-	Schizoïde : Incapacité à éprouver du plaisir, froideur apparente, désintérêt pour les autres.-	Schizotypique : Idées et comportements excentriques.b.	Le groupe B :Les troubles ont pour traits communs un comportement excessif, émotionnels, ou erratiques. Il comprend les troubles de la personnalité suivants, avec leurs caractéristiques distinctives :-	Antisociale : Irresponsabilité sociale, mépris des autres, tromperie et manipulation des autres à des fins personnelles.-	Borderline : Les troubles de la personnalité borderline sont plus larges, (les 3 groupes cités peuvent rentrés dans la définition de borderline. Pour cette article, juste faire la différence entre les traits communs et caractéristique distinctives).Problèmes de solitude (peur d'être abandonné), de contrôle des émotions, comportement impulsif.-	Histrionique : Recherche d'attention constante, comportement excessif. Trouble de la personnalité caractérisé par une tendance marquée à la dramatisation, au théâtralisme et à l'hyper expressivité émotionnelle. S'y associe fréquemment une suggestibilité avec en particulier une grande facilité à être influencé par autrui ou par les circonstances.-	Narcissique : Amour propre fragile, besoin d'être admiré, vision exagérée de sa valeur personnelle (mégalomanie : orgueil démesuré, besoin excessif de la gloire, de la puissance...).c.	Le groupe C :Les troubles ont pour traits communs l'anxiété, la crainte. Il comprend les troubles de la personnalité suivantes, avec leurs caractéristiques distinctives :-	Évitante : Éviter les relations personnelles par crainte d'être rejeté.-	Dépendante : Soumission, dépendance, besoin d'être pris en charge.-	Obsessionnelle-compulsive : Perfectionnisme, rigidité, obstination.https://www.psychologue.net/articles/types-de-troubles-de-la-personnalite Les troubles psychiatriques se caractérisent par une diminution, voire une perte de l’aptitude de l’esprit à fonctionner normalement et à réagir de manière appropriée aux situations de la vie. Les personnes souffrant de ces troubles ne sont plus capables de s’adapter aux circonstances et peuvent présenter des troubles de la personnalité (anxiété, colère…), du comportement (déficit d’attention, hyperactivité…) ou de l’humeur (tristesse exagérée et persistante…). Ces troubles représentent aujourd’hui un enjeu majeur de santé publique puisque l’on estime que 1 adulte sur 5 a été, est ou sera concerné par une maladie psychiatrique au cours de sa vie. https://institutducerveau-icm.org/fr/maladies-psychiatriques/Maladie mentale : En France, les troubles psychiatriques touchent plus d'1 adulte sur 5. Les troubles les plus fréquemment rencontrés dans la population sont la dépression, les troubles bipolaires, la schizophrénie, les troubles anxieux et les addictions.L’OMS (Organisation Mondiale de la Santé) définit la santé mentale par la « Composante essentielle de la santé, la santé mentale est définie comme « un état de bien-être qui permet à chacun de réaliser son potentiel, de faire face aux difficultés normales de la vie, de travailler avec succès et de manière productive et d’être en mesure d’apporter une contribution à la communauté ». Déjà là il y a un souci car la définition de l’OMS de la santé mentale est biaisée sur une notion de « productivité » et de « travail ».OMS qui a été financée en grande majorité par les Rockfellers voire Rotchields, la famille la plus riche au monde, qui créé littéralement le monde et la richesse.https://www.msdmanuals.com/fr/accueil/troubles-mentaux/présentation-des-soins-de-santé-mentale/classification-et-diagnostic-des-maladies-mentales$ Le sexisme est une attitude discriminatoire fondée sur le sexe1, ou, par extension, sur le genre d'une personne. Le sexisme est lié aux préjugés et au concept de stéréotype et de rôle de genre, pouvant comprendre la croyance qu'un sexe ou qu'un genre serait intrinsèquement supérieur à l'autre2. Dans sa forme extrême, il peut encourager le harcèlement sexuel, le viol ou toute autre forme de violence sexuelle3. Le sexisme évoque également la discrimination de genre sous la forme des inégalités hommes-femmes4. Les cibles du sexisme sont principalement les femme : la misogynie. Il existe la misandrie, et les transphobies.La misogynie est un terme désignant un sentiment de mépris ou d'hostilité à l'égard des femmes motivé par leur sexe. C'est l'antonyme de philogynie. Dans certains cas, elle peut se manifester par des comportements violents de nature verbale, physique ou sexuelle, pouvant dans des cas extrêmes aller jusqu’au meurtre. Qui Hait les Femmes.Ça veut dire que les misogynes verront la femme soit comme :un utérus : une reproductrice, un objet : une servante,un objet sexuel : une prostituée.Patriarcat : concept utilisé en anthropologie et en sociologie pour désigner « une forme d’organisation sociale et juridique fondée sur la détention de l’autorité par les hommes, à l'exclusion explicite des femmes »1. Le patriarche y occupe une position mythique de « père fondateur » supposée lui octroyer une autorité et des droits sur les personnes dépendant de lui (femme[s], enfants, famille élargie, subordonnés).70 à 90% du langage est non-verbal.?1.	Les Êtres-Sociaux : Les Emotions & l’Empathie« Les empathes sont un style d’égoïsme altruistique. »https://www.youtube.com/watch?v=EKsOzeKuplk&t=23s l’humain est il mechant par nature ? – 42 la reponse à presque tout, arte.L’humain est un être-social. La sélection naturelle n'est pas qu'une affaire de compétition. Altruisme et coopération procurent aussi bien des avantages, comme en témoignent de nombreuses espèces… dont la nôtre."L'Humain commence avec le souci de l'autre" posait Emmanuel Levinas.Le neuropsychologue Nassim Elimari, doctorant à l'Université de Reims Champagne-Ardenne, avance une réponse : "Les espèces sociales sont le fruit d'un processus évolutif dans lequel les facultés sociales accroissent les chances de se reproduire." Dans cette optique, l'entraide et la coopération constituent un avantage, assurant une meilleure protection contre les prédateurs et facilitant la recherche de nourriture. Mais la vie en commun pose aussi des problèmes. Guillaume Dezecache, chercheur en psychologie cognitive à l'université Clermont-Auvergne, le rappelle : "Pour chaque individu, il existe une tension entre les avantages de la coopération et le risque de compétition pour la nourriture ou la reproduction."Une certitude : nos capacités sociales s'ancrent bel et bien dans notre cerveau.https://www.sciencesetavenir.fr/sante/cerveau-et-psy/pourquoi-l-etre-humain-est-il-un-etre-social_176632 *	Les émotionshttps://www.youtube.com/watch?v=gKicMJzu3M0 les émotions - Julien RENAULT IFS CentreÉmotion signifie « mettre en mouvement », l'émotion est une réaction face à un élément déclencheur qui sert à nous dire / prévenir que quelque chose : la joie, la peur, la tristesse, la colère, la surprise et le dégoût, elles-mêmes déclinées en émotions secondaires. La gamme des émotions est très large. Et toutes ont un sens et une histoire qui leur sont propres. Il est essentiel d'être à leur écoute pour les reconnaître et mieux les gérer mais aussi mieux comprendre les autres et réagir de façon adaptée. Il faut savoir que la plupart des animaux ressentent les émotions, les mammifères bien sûr mais pas que, les poissons aussi et d’autres.Les émotions sont soit agréables ou désagréable mais elles ne sont pas positives ou négatives, neutres, bien ou mal, elles n’ont ni valeur morale ou sociale. Avoir une émotion neutre est un non-sens. Mais plusieurs émotions peuvent s’opposer pour créer une impression de neutralité.Toutes les émotions sont utiles et nécessaires :-	La joie sert à nous dire quand quelque chose nous sied.-	La tristesse sert à accueillir le deuil pour nous calmer et pouvoir plus facilement passer à autre chose.-	La colère sert à nous dire qu’il y a une limite de notre intégrité qui a été franchie : il faut repousser.-	Le dégoût sert à nous prévenir d’un danger pour le rejeter (ex : quelque chose de toxique).-	La peur sert à évaluer le danger, attaque / fuite / soumission / adaptation.-	La surprise nous sert à nous préparer.(sur)Vivre, c’est s’adapter ou mourir.Agir c’est bien, savoir ce que l’ont fait, c’est mieux. Il faut savoir que nous avons une mémoire émotionnelle génétique comme les animaux dangereux.Une émotion ignorée va grossir : l’angoisse va venir, c’est la peur.On ne peut pas duper nos émotions : les drogues dissimulent les sensations pas l’émotion et ne résolvent rien, pas plus que l’éducation, le contrôle, ou le déni.En présence d’un environnement toxique, elles finiront par être abimée. On n’applique pas un schéma intellectuel à une émotion pour la régler, et donc ni le déni, ni l’éducation coercitive, ni les divertissements, ni le contrôle.Donc non on ne ferme pas les yeux, on ne se dit pas « ça va passer », on ne fait pas comme si elle n’existait pas, ou que « ça ne se fait pas ».Une émotion ne se contrôle pas, elle se régule.D’où vient cette idée du contrôle des émotions ?Culturellement, nos pros de la pensée (philosophes, penseurs) place le cortex et ses fonctions comme pièces ultime de l’évolution des espèces. Dans la course à la dominance sociale, le penseur n’étant que rarement doué à autre chose qu’à penser, place tout naturellement sa capacité d’abstraction, sa pensée, comme le bien le plus précieux et le plus utile à nos sociétés (ce seraient des vaches qu’ils placerait leurs capacité digestives en avant, mais là, c’est le cortex), releguant nos émotions à de viles instinct animal et leur corps, à un simple outil, un simple mécanisme tout bon à produire. Ainsi, notre conditionnement social culturel nous pousse à écarter, à contrôler nos bestiales émotions sous le poids de la « haute pensée ». Notre éducation, notre culture, nos croyances ont toute en commun la maitrise et le contrôle de nos émotions. Le tout porté par la dominance sociale, bien aisée de couper à la racine, notre sens le plus développé pour contester l’autorité. Et donc on nous apprend très tôt à nier l’évidence de nos émotions parce que ça arrange bien tout le monde.Le contrôle est un conditionnement : un apprentissage soit direct où on nous a interdit d’exprimer nos émotions, nos ressentis, soit indirect, où une fois nos émotions exprimées, nous nous sommes sentis rejeté. Dans les 2 cas le résultat reste le même : pour notre sécurité, une émotion doit être contrôlée. Et donc pour le reste de notre vie nous allons donc réprimer nos émotions.Tout démarre par une émotion simple : comme la peur, due à un stimuli extérieur provoquant un instinct de fuite. Cette émotion à peine ressentie va être, comme on nous l’a appris, écraser par le cortex : par des diversions, des pensées, des croyances, et comme on refuse d’écouter cette émotion, elle va grossir. Puis cela va générer d’autres émotions secondaires comme la tristesse ou la colère, la tristesse de me rendre compte que je ne m’écoute pas, et la colère contre mon conditionnement. Ces émotions multiples vont générer d’autres pensées, d’autres contrôles et ainsi de suite, comme un millefeuille, et notre psychisme devienne le lieu d’une bataille entre émotion et conditionnement en un tout incroyablement complexe, qui finira tôt ou tard, par de l’angoisse : de la Peur. Mais à aucun moment dans ce processus, je vais analyser la cause de mon émotion, ni m’intéresser à sa solution.Contrairement à la régulation qui s’inscrit dans le présent. Norte émotion apparait, elle est observée par notre cortex qui va l’interroger. L’émotion indique un problème et sa solution automatique. Le cortex va vérifier le problème : est-il fondé ? est-il un problème du présent, ou la résurgence traumatique d’un passé ? Puis il va interroger la solution, vérifier si c’est la meilleure et la comparer à d’autres solution, puis enfin, passer à l’action.Une émotion n’est donc jamais un problème :c’est le meilleur chemin pour trouver la solution.Les 5 lois des émotions :Pas d’émotion sans actionSeule une action va calmer une émotionUne émotion est forcément agréable ou désagréableUne émotion ignorée va grossirOn n’applique pas un schéma intellectuel à une émotionIl est important de ne pas se laisser écraser ou dominer par ces émotions car elles peuvent biaisés notre regard. Dans ce cas, en effet, l'émotion devient préjudiciable, celle-ci ne joue plus son rôle de signal d'alarme, mais se transforme en émotion pathologique. De plus, les émotions peuvent être biaisés par un nos schémas de défense égotiques qui ne sont pas du tout appropriés, nous avons alors un comportement immature.*	L’extraordinaire pouvoir de l’EmpathieL’empathie est cette capacité au pouvoir extraordinaire et qui est l’alliée la plus précieuse de tous les thérapeutes, travailleurs sociaux, de toutes les personnes qui exercent un métier de la relation ; mais plus largement, qui est *indispensable* dans notre vie à toutes et à tous. Elle est différente de la contagion émotionnelle. https://www.youtube.com/watch?v=rLFp59Clgcc&t=1sTout ce que vous devez savoir sur l’empathie, julien besseL’Empathie est reconnaissance et la compréhension des sentiments et des émotions d'un autre individu. Il existe 4 types d’empathie : cognitive, émotionnelle, somatique, compassionnelle.Celine Elie – Empathie : https://www.instagram.com/p/C3A2zDJKqvB/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==L’empathie sert à nous connecter à nos propres émotions, mais aussi à celles des autres. En tant qu’être sociaux, l’empathie nous sert à nous connecter car nous sommes des êtres grégaires et sociaux, nous vivons en groupe. L’empathie sert à comprendre notre environnement, c’est pour ça que l’empathie est une très forte intelligence sociale adaptative. Et malheureusement, l’empathie est complètement méprisée dans notre société compétitive / concurrentielle et individualiste.La réponse la plus communément partagée de la définition de l'empathie est : « se mettre à la place de l'autre ». On peut garder cette définition comme base avant de tenter de saisir cet « art du cœur » qui est bien plus vaste que ce simple énoncé.Dans mon chemin vers l'empathie deux personnes m'ont particulièrement inspiré : Carl Rogers fondateur de l'Approche Centrée sur la Personne et Marshal Rosenberg fondateur de la Communication Non Violente. Je trouve que les définitions qu'ils donnent ici, permettent de saisir la nature singulière et profonde de l'empathie :« Cela signifie vivre temporairement la vie de l'autre, s'y déplacer délicatement sans porter de jugements, capter la signification de ce sentiment dont il, ou elle, n'est qu'à peine conscient. » Rogers« L'empathie c'est quand l'autre ressent la connexion avec ce qui est vivant en vous. » RosenbergMais l'empathie ne peut pas se réduire à des citations, alors comment saisir la notion d'empathie sans la réduire ? L'expérience de « recevoir » de l'empathie est une excellente manière de l'appréhender.« Quand une personne se rend compte qu'elle a été profondément écoutée, ses yeux s'humidifient. Je pense qu'elle pleure de joie. C'est comme si elle disait, « Dieu merci, quelqu'un m'a entendu, quelqu'un sait ce que cela fait d'être moi ». RogersTout simplement - La solitude : https://www.youtube.com/watch?v=trg06GQ3VkU&t=620sAltruisme : Comportement caractérisé à s'intéresser et à se dévouer à autrui, ne procurant pas d'avantages apparents et immédiats à l’individu, qui les exécute mais qui sont bénéfiques à d'autres individus et peuvent favoriser surtout à long terme un vivre-ensemble et une reconnaissance mutuelle au sein du groupe où il est présent, bien que l'altruisme brut soit néanmoins un acte ne demandant rien en retour.Nous sommes des êtes sociaux, et faire du bien à l’autre, nous sentir utile, nous fait profondément du bien à nous même. C’est pour ça qu’en aidant les autres, on s’aide soi-même.https://www.psychologue.net/articles/lextraordinaire-pouvoir-de-lempathiea.	Exemples de situations sans empathie et leurs effets néfastesHugo est très colérique et souvent agressif et violent avec ses petits camarades. Le collège a convoqué une réunion pédagogique pour aborder le sujet, il a encore agressé un petit camarade et un conseiller d'éducation qui a tenté d'intervenir en a récemment fait les frais. Il s'était approché pour s'interposer et le sommant de se calmer, il l'a attrapé par le bras. Cela n'a fait que décupler sa rage et Hugo est parti en cognant tout ce qui se trouvait sur son passage. Toute l'équipe connait bien ces situations associées aux comportements d'Hugo.Charlotte qui vient consulter une jeune femme praticienne en médecine chinoise et acupunctrice, fait l'expérience de sa première séance d'acupuncture. Contrairement à ses séances antérieures avec d'autres praticiens, certaines aiguilles sont très douloureuses quand elles pénètrent l'épiderme. Charlotte l'exprime et s'entend dire : « C'est rien, ne soyez pas si douillette, ça fait un peu mal mais c'est pour votre bien ». Le lendemain Charlotte a plusieurs hématomes et ces zones-là sont très douloureuses. Elle pense qu'elle ne reviendra plus chez cette praticienne, elle est déçue et frustrée.Hugo et Charlotte ont vécu chacun le manque ou l'absence d'empathie comme une agression ou un trauma. Ils n'ont pas été entendu dans ce qu'ils vivaient et au contraire niés, rejetés, jugés et condamnés. Ils ont appris que leurs vécus émotionnels n'étaient pas acceptés et qu'ils feraient mieux de s'abstenir de ressentir ce qu'ils ressentent.Les personnes n’ayant pas reçu d’empathie vont probablement échafauder des stratégies d'adaptation dans de futures situations similaires : exprimer plus violement ce qui n'a pas été entendu, éviter les situations, réprimer leurs émotions et même aller jusqu'à faire dysfonctionner leur système émotionnel. Ce qui est, comme le signale Brigitte Oriol, particulièrement grave quand il s'agit d'un enfant.« L'enfant doit ravaler ses émotions et dans cet interdit, il va apprendre à faire dysfonctionner son système émotionnel qui était magnifique au départ. On retrouvera les conséquences de ces blocages, même des années plus tard, dans un cortège de maladies psychosomatiques, des troubles alimentaires ou encore dans des difficultés relationnelles avec les autres, des addictions à la drogue, l'alcool, dans la délinquance voire dans la soumission… »En effet le cerveau de l'enfant n'étant pas encore bien développé il ressent les émotions de manière beaucoup plus intense et n'a pas encore la capacité de faire appel à son cortex frontal pour réguler l'émotion. Il est impuissant et a besoin d'aide.« Nous avons tous entendu dire : « T'es pas belle quand tu es en colère – Tu fais des caprices – Puisque tu cries, je te laisse ». Accabler l'enfant par ces réflexions, c'est comme lui envoyer un « projectile » dans le cerveau qui, en attendant d'exploser à tout moment de sa vie (l'adolescence, l'âge adulte), le détruit à petit feu. » - Brigitte Oriol.Ne pas apporter d'aide à l'enfant, pire lui envoyer un message inhibiteur et ou culpabilisant va générer un stress important et inonder son cerveau de cortisol, qui à forte dose, peut causer des retards de croissance voir des lésions comme l'explique la pédiatre Catherine Gueguen, en s'appuyant sur une étude réalisée en 2013 par Rebeca Walker de l'Université d'Oxford :« Quand un enfant est laissé seul avec sa détresse, avec sa peur, il va sécréter des molécules de stress (du cortisol). A forte dose, ses molécules sont très toxiques pour le cerveau fragile de l'enfant. Des neurones peuvent même être détruits dans des zones essentielles. »b.	Exemples de situations avec Empathie et leurs bénéficesHugo : Pendant la réunion pédagogique, la professeure d'anglais, qui a une bonne relation avec Hugo raconte : « J'ai aussi été témoin d'une violente crise d'Hugo (une altercation agressive avec un autre élève) dans la cour et voilà ce que j'ai fait. Je me suis approchée doucement, calmement d'Hugo qui sait que je suis enceinte. Je lui ai dit : « Hugo, c'est Corinne ta professeure d'anglais ». Je me suis placée derrière lui et je l'ai entouré de mes bras, cela l'a calmé immédiatement. Nous avons ensuite pu nous isoler pour discuter de ce qui venait de se passer ».Charlotte, à la suite de sa première séance d'acupuncture, reçoit de l'empathie de son conjoint, la déception et la frustration exprimées, elle est alors en capacité d'identifier et de dire ce dont-elle aurait besoin. Elle dit : « J'aurai besoin que la praticienne me parle davantage, qu'elle m'écoute et que je puisse lui dire ce dont j'ai besoin afin que nous puissions collaborer, que je me sente prise en compte et non pas traitée comme une chose. »Charlotte, qui veut vraiment guérir, et qui a déjà ressenti les bienfaits de l'acupuncture par le passé, décide malgré tout d'y retourner. Mais cette fois forte de la clarté à laquelle elle a accédée grâce à l'empathie, elle a imaginé une stratégie pour ne pas revivre la douleur et les hématomes. Elle s'est donc manifestée pendant la séance suivante. A chaque fois qu'une aiguille a été trop douloureuse la praticienne l'a replacée sans provoquer de douleur. Aujourd'hui Charlotte va mieux et elle a déjà pris rendez-vous pour sa troisième séance.Hugo et Charlotte ont opéré une petite révolution dans leur vécu de la situation : ils ont radicalement modifiés leurs comportements d'une manière plus satisfaisante pour eux et/ou pour les autres. Voilà deux conséquences de l'empathie sur la personne et ses relations. C'est parce qu'il y a une véritable modification « neuronale » positive sous l'effet de l'empathie.Modification neuronale positive : « Chaque expérience relationnelle va modifier en profondeur les molécules cérébrales, les neurones, leurs connexions, les structures des circuits cérébraux et même l'expression de certains gènes. Une relation empathique, aimante, soutenante est la condition fondamentale pour permettre au cerveau d'évoluer de manière optimale ». GueguenLe manque de prise en compte des émotions, des ressentis, de ce qu'éprouve et expérimente une personne via l'empathie a des conséquences néfastes : comme de générer du stress, de l'isolement, de la fuite et des relations malsaines, toxiques ou violentes. Mais aussi, et c'est plus grave, « la perturbation ou le ralentissement du développement du cerveau chez les jeunes enfants, les rendant insensibles et débouchant souvent sur des conduites antisociales (délinquance, agressivité, vols, drogues) » comme le rappelle Catherine Gueguen.L'empathie a donc un effet positivement structurant sur le cerveau et plus particulièrement sur cette partie du cerveau qui va plus tard permettre à l'enfant de pouvoir réguler ses émotions. Étant donné que : « cela touche le cortex préfrontal qui nous permet d'être différents des grands singes, cela fait développer des circuits cérébraux qui vont permettre à l'enfant progressivement, de savoir gérer ses émotions. » GueguenDans la vie de tous les jours, être en relation avec des personnes empathiques est un véritable avantage. Selon Jamil Zaki, docteur en psychologie et professeur à l'université de Stanford : « Les patients des médecins empathiques se montrent moins déprimés, les collaborateurs des managers empathiques sont moins stressés et les partenaires des personnes empathiques sont plus satisfaits par leur relation. »Carl Rogers, psychologue américain, le premier à avoir mené des études scientifiques autour de l'empathie déclare pour sa part : « même à l'école elle (l'empathie) produit un changement important ». Et de poursuivre que :« Les études d'Aspy et de ses collègues montrent que l'apprentissage de la lecture chez les enfants s'améliore de façon significative dans les classes où les maitres montrent un haut degré de compréhension en comparaison des classes ou cette compréhension n'existe pas. Ceci a été vérifié dans de nombreuses classes. » - Aspy 1972, Ch. k ; Aspy & Roebuck, 1975. Plus proche de nous, Omar Zanna Docteur en psychologie et en sociologie, Maître de conférence à l'université du Maine (Le mans) écrit dans la conclusion de son livre, Cultiver l'empathie à l'école: « Des effets constatés sur les élèves, nous notons une plus grande capacité à reconnaître, dire, partager et gérer ses émotions, moins de moqueries et plus d'entraide, une entrée systématique dans les propositions, une mise au travail plus rapide, une plus grande mixité garçon-fille, une plus grande motivation et appétence pour les apprentissages, moins de leçons non sues ou non apprises…»L'empathie agit donc à la fois comme un facteur central pour le bien-être et la performance relationnelle ainsi que pour le développement de son propre potentiel. Cela vient du fait que le besoin d'empathie est le ciment de l'acceptation de soi, de la confiance en soi et par conséquent de l'accès à son potentiel de développement. C'est aussi la garantie de créer en soi, un espace pour à son tour faire preuve d'empathie envers les autres.Peut-on développer sa capacité empathique ?Oui si nous le décidons et si nous nous exerçons.Le professeur Jamil Zaki affirme, dans sa conférence citée en référence, que l'empathie est une compétence que tout un chacun peut développer. Il mène d'ailleurs une étude qui déconstruit la croyance que les femmes seraient plus empathiques que les hommes par nature. Même si les études montrent qu'aujourd'hui les femmes montrent de meilleures aptitudes empathiques, ce n'est pas une question de genre. Alors les raisons sont sans doute culturelles, environnementales ou éducatives mais c'est un autre sujet. En tout cas, désolé Messieurs, plus d'excuses… les hommes peuvent faire preuve d'empathie s'ils le décident. Pour preuve le professeur Zaki fait état d'une expérience qu'il a mené rémunérant des volontaires femmes et hommes pour « montrer » de l'empathie et qui atteste que les hommes aussi, sont capables de faire preuve d'empathie.Voir dans le chapitre Comment faire mieux, pour savoir comment développer son empathie.*	Différences entre Empathie / Sympathie / CompassionImage SYMPATHIE EMPATHIE COMPASSION Empathie, sympathie et compassion ne se laissent pas aisément définir. Dans le langage courant, nous sommes nombreux à utiliser ces mots de manière indifférenciée sans en connaître le sens réel. Or parce qu’elles se trouvent au confluent de la philosophie, de la psychologie, des religions, des neurosciences et de la sociologie, ces notions sont complexes à cerner et donc à définir. Leurs significations ne cessent d’évoluer, sont parfois même contradictoires.Bien qu’ils ne veuillent pas dire la même chose, ces processus ont pour point commun de renvoyer à un mode de relation à l’autre reconnu comme altérité, et à soi-même et à une forme d’engagement émotionnel. À cet égard, ils sont tous trois créateurs de lien et ont une valeur sociale propre. S’il est difficile de circonscrire leurs définitions, mieux comprendre leur signification participe d’une meilleure justesse dans la description et la compréhension de ce que l’on ressent.Sympathie Partage des émotions et préoccupation pour autrui, elle implique une proximité affective en plus de la capacité de représentation de ses états mentaux.L’on prête différents sens au mot « sympathie ». Il y a une subtile différence entre l’empathie et la sympathie. Cette dernière peut être liée à l’usage de l’empathie mais pas systématiquement.Selon Lauren Wispé, « Être en sympathie avec l’autre consiste à se soucier de son bien-être ». Cette préoccupation pour autrui est liée à une plus grande implication émotionnelle que dans l’empathie, l’investissement est plus grand, il y a du soutien et un intérêt qui va au-delà d’une posture empathique. La distance émotionnelle entre l’autre et soi est moindre en ce qu’il y a une forme de communion entre les états émotionnels de l’autre et les siens : on est en accord avec ce qu’il ressent, ses bonheurs comme ses malheurs. Il y a un jugement moral lié à la sympathie : j’approuve le sentiment que ressent l’autre. Faire preuve de sympathie renvoie à une forme d’union des états émotionnels : « la sympathie est un mode de rencontre avec autrui ».Compassion  Perception de la souffrance d’autrui et volonté de le soulager de ses maux.La compassion peut être abordée sur les versants philosophique et spirituel mais nous ne l’aborderons ici qu’en lien avec la psychologie. Le préalable du sentiment de compassion serait la capacité à faire preuve d’empathie et la dimension proactive de la compassion serait sa spécificité. Il ne s’agit pas, comme pour l’empathie, de ne faire preuve que d’une capacité de représentation de la souffrance d’autrui mais de faire preuve également d’un engagement dans l’apaisement de la souffrance de l’autre, de sollicitude : je comprends sa souffrance et j’entreprends de l’aider. Cet affect implique une responsabilité dans la réponse donnée à la souffrance de l’autre.Ainsi, il y a une dimension morale et proactive de la compassion dans le sens ou, de l’émotion on passe à l’action : sans être dans l’identification totale à l’autre, sans faire preuve de pitié, en faisant appel à notre empathie, nous cherchons à apporter notre aide, à soulager la souffrance de l’autre, sans pour autant l’éprouver.Faire preuve de compassion implique donc de maintenir une distance avec les émotions de l’autre afin de permettre le développement d’un élan mobilisateur et positif pour l’aider, d’orienter ses efforts vers l’allégement de ses maux. Pour pouvoir faire preuve de justesse dans l’engagement compassionnel, il faut avoir conscience de ses propres limites afin de de ne pas épuiser ses ressources.EmpathieReconnaissance et compréhension des émotions et des sentiments d’autrui.Avoir de l’empathie pour quelqu’un ne veut pas dire approuver ce que l’autre ressent, c’est percevoir et comprendre ce qui l’affecte de son point de vue, de la joie à la tristesse. Une distance est gardée entre soi et l’état affectif de l’autre, grâce à la décentration, on ne ressent pas soi-même ces émotions : il n’y aurait pas de contagion émotionnelle. En faisant preuve d’empathie, il s’agit d’éviter de confondre sa place avec celle d’autrui : il y a une distinction entre soi et autrui. Jean Decety parle d’une « simulation mentale de la subjectivité d’autrui ».Le risque d’une trop forte identification à l’autre est de nier sa singularité en s’appropriant ses affects et de ressentir in fine une fatigue empathique. La reconnaissance des émotions de l’autre est plus profonde et permet d’établir un lien plus fort, il est alors possible d’entrer en résonance affective avec l’autre. La théorie de l’esprit permet de ne pas confondre ce que l’on ressent avec ce que l’autre ressent : être conscient des émotions éprouvées par l’autre tout en gardant ses propres affects, c’est le partage émotionnel empathique. Faire preuve d’empathie c’est donc essayer de comprendre l’expérience subjective de l’autre en nous représentant ce qu’il ressent : la tristesse de l’autre n’est pas ma tristesse mais je la comprends.Selon Serge Tisseron, il faut distinguer trois composantes de l’empathie pour autrui, qui se développent depuis l’enfance : -	l’empathie émotionnelle (identifier les états affectifs de l‘autre), -	l’empathie cognitive (comprendre, intellectualiser les états mentaux de l‘autre en les distinguant des siens) et -	l’empathie mature qui est la combinaison des deux (comprendre et se mettre à la place de l’autre sans perdre sa subjectivité). Idéalisée, prônée, érigée comme qualité, au même titre que la bienveillance, l’empathie semble aujourd’hui le leitmotiv de nombreuses relations sociales privées ou professionnelles. Si l’empathie peut permettre d’offrir un soutien, de l’aide, son usage peut se faire à des fins sadiques, préjudiciables pour autrui, quand on s’en sert à des fins de manipulation (notamment par le gaslighting). Ainsi, les psychopathes & narcissiques présentent une forte empathie cognitive et sont capables de faire preuve d’empathie émotionnelle s’ils le décident.L’empathie est donc protéiforme, à la fois positive et négative et n’est pas gage de moralité. C’est une aptitude que l’on doit faire dialoguer avec la morale et la justice. Derrière une situation d’évitement de la souffrance de l’autre, il peut y avoir « l’empathie ». C’est parce que nous percevons la détresse d’autrui que, pour s’en protéger (et éviter le stress empathique), nous nous en éloignons car nous ne sommes pas matures émotionnellement.https://www.psychologies.com/Regards-de-psys/Empathie-sympathie-et-compassion-quelles-differences *	Le Contrat Secret qui Lie les Êtres-sociauxPsych2go : https://www.youtube.com/watch?v=1kaPhokKjB4 6 truths empaths need to realize about narcissist.Les narcissiques ne vont jamais remplir le contrat secret. La dure vérité, c’est qu’à une certaine mesure, nous faisons toustes des choses pour notre propre bénéfice. Une personne sainte va jeuner pour atteindre un plan de Conscience plus élevé ; donner aux œuvres caritatives nous fait du bien car on aide les autres, et les empathes vont donner du bon pour recevoir du bon. C’est ça le contrat secret. Personne n’en parle car il est tacite. Le contrat est une attente implicite que lorsqu’on donner de l’attention émotionnelle, on va en recevoir pour combler nos besoins. Et ça nourrit la roue du ressentiment.Admettons que les attentes sont une brèche au contrat : les empathes vont se percevoir égoïstes, et efficaces, mais ne vont pas avoir leurs besoins remplis. Ils augmentent le don, en supposant qu’ils n’ont pas mérité leur retour. Tout en se sentant silencieusement blessé, sans valeur et plein de ressentiment.Les attentes tacites sont frustrantes pour n’importe qui. Mais avec un narcissique, c’est un désastre : pour apporter un quelconque retour, il faut se soucier de l’autre, et les narcissiques ne le font pas. Ils voient les autres comme de simples nourrisseurs. Et si une personne ordinaire est une collation, l'empathe est un buffet à volonté. Pour quitter la roue, l'empathe devra peut-être admettre ses croyances sous-jacentes, se faire face, apprendre qu'il a absolument le droit de faire respecter ses limites et de demander ce dont il a besoin. Tout en le disant avec bienveillance et respect, bien sûr. Et quitter l’autre si il ne le respecte pas.https://www.youtube.com/watch?v=GNmp_T2OWfk&t=25s&pp=ygURZWx0cnVpc21lIGVnb2lzdGU%3D altruisme  égoistel’altruisme est un égoisme intelligent. https://www.youtube.com/watch?v=laY6myKD_5E&pp=ygURZWx0cnVpc21lIGVnb2lzdGU%3D*	Apprendre par le jeu pour le Développement social : la GamificationLe jeu est universel et essentiel au développement social. De manière simple, le jeu se définit par «?faire semblant?» et ses principales caractéristiques sont les suivantes :-	Le jeu est à motivation intrinsèque ; il a lieu car l’enfant est amené à engager une activité en particulier, non pas parce qu’il y est forcé ou poussé par les autres ;-	le jeu comporte ses propres significations et fins ; c’est un comportement qui n’est pas orienté vers un but ;-	le jeu n’est pas régi par des règles ; à cet égard, le jeu se distingue des activités récréatives dictées par des règles ;-	Lorsqu’il joue, l’enfant attribue ses propres définitions et fonctions aux objets. Il dépasse la découverte des propriétés des objets, sans demander Que puis-je faire avec ces objets ?-	Le jeu demande une certaine absence de littéralité. Les objets sont transformés et décontextualisés (une carte en carton devient un «?miroir magique?», par exemple) et les personnes assument leur identité non littérale (par exemple, Jean, 4 ans, devient le prince Adam).Le jeu est un comportement divertissant, à motivation intrinsèque, non régi par des règles, ni orienté vers un but qui consiste simplement à «?faire semblant?». L’apprentissage par le jeu intervient dans un milieu qui résulte de l’engagement actif de l’enfant et de ses interactions avec ses pairs et son environnement.Le jeu a plusieurs formes :-	Le jeu avec des objets a lieu lorsque l’enfant exploite les propriétés des objets afin de les utiliser pour se distraire.-	Le jeu par simulation ou le «?faire-semblant?» se définit par l’engagement volontaire de l’enfant dans une autre réalité qu’il se représente mentalement dans une situation de jeu.-	Le jeu de bataille est une activité physique où les enfants interagissent d’une manière qui évoque l’agression, mais où ils font juste semblant.C’est par ces formes diverses de jeu que l’enfant acquiert les aptitudes qu’il nécessite pour se préparer aux interactions sociales, à l’école et au monde extérieur.ProblèmesMalgré l’importance du jeu pour le développement social de l’enfant, les opportunités de jouer diminuent en Amérique du Nord pour les enfants, à cause de la hausse des pressions scolaires et du temps de plus en plus consacré aux appareils numériques. Au cours des dernières années, les États-Unis ont connu une croissance marquée de l’importance accordée aux activités dirigées par l’enseignant, à l’utilisation de la mémorisation et aux évaluations de haut niveau, et à une chute nette du temps alloué aux activités dirigées par l’enfant. De plus, l’utilisation des appareils numériques a augmenté drastiquement. En 2014, 38 % des enfants de 2 ans avaient utilisé un appareil mobile comparativement à seulement 10 % deux ans auparavant. Pour ces raisons, les opportunités d’utilisation de formes moins structurées de jeu diminuent, autant à la maison qu’à l’école.https://www.enfant-encyclopedie.com/apprentissage-par-le-jeu/selon-experts/apprentissage-par-le-jeu-et-developpement-social La gamification, avec ses mécanismes ludiques et engageants, a fait ses preuves dans l’activation de la motivation et de l’implication des élèves. En intégrant des éléments de jeu dans le processus d’apprentissage, elle vise à transformer l'expérience éducative en un parcours dynamique et stimulant. Cependant, cette approche, bien qu’efficace, ne peut à elle seule résoudre les problèmes structurels du système éducatif institutionnel. L'échec de l'éducation traditionnelle, marqué par une rigidité, une méritocratie stérile et des violences éducatives ordinaires, appelle à une transformation plus profonde. C’est ici que l'école démocratique se positionne comme une réponse pertinente, favorisant des environnements d'apprentissage basés sur l'horizontalité, le respect et la liberté. Alors que la gamification offre des outils pour rendre l'apprentissage plus engageant, l'école démocratique propose une philosophie qui réinvente la manière dont nous percevons et pratiquons l’éducation, plaçant chaque élève au centre de son propre parcours d’apprentissage.*	** L’Ecole Démocratique Et à l’école on nous apprend tout l’inverse : rester sur une chaise tout seul pendant 8h/ jours.L'École Démocratique : Vers une Éducation Respectueuse et ÉgalitaireÀ l'heure où les systèmes éducatifs traditionnels montrent leurs limites, l'école démocratique émerge comme une véritable alternative, promouvant des valeurs d'horizontalité, de respect et de liberté. Ce modèle éducatif innovant s'oppose fermement à la culture des violences éducatives ordinaires et aux dynamiques oppressives issues d'une hiérarchie patriarcale enracinée.L'Horizontalité au Cœur de l'ÉducationL’une des caractéristiques marquantes de l'école démocratique est son organisation horizontale. Ici, élèves et adultes co-construisent un environnement d'apprentissage basé sur la coopération et la collaboration. Chacun est considéré comme un acteur essentiel de sa propre éducation. Cela favorise non seulement l'autonomie, mais également le développement d’un esprit critique. Les enfants sont encouragés à exprimer leurs besoins et leurs désirs, à prendre des décisions collectivement, et à s'investir activement dans leur parcours d'apprentissage.Le Respect comme FondementDans ce cadre, le respect des individualités et des rythmes d'apprentissage est primordial. L'école démocratique valorise les différences plutôt que de les stigmatiser. En reconnaissant que chaque élève a des talents et des intérêts uniques, elle crée un climat où chacun se sent en sécurité et apprécié. Ce respect mutuel est essentiel pour prévenir toute forme de violence éducative ordinaire, qui sous-tend souvent les systèmes éducatifs traditionnels. Loin des punitions et des récompenses, l'école démocratique privilégie la compréhension et le dialogue.La Liberté d'ApprendreLa liberté d'apprendre est au cœur de l'éthique de l'école démocratique. Les élèves ont le choix de leurs activités, qu'il s'agisse de suive des cours de maths ou de se plonger dans un projet artistique. Cette approche leur permet d'explorer leurs passions et de développer un amour pour l'apprentissage, loin des contraintes et de la pression incessante. Ainsi, l'éducation devient un processus d'épanouissement personnel, défendant l'idée que l'enfant est le meilleur guide de son apprentissage.Un Rempart contre les Violences ÉducativesLa lutte contre les violences éducatives ordinaires fait partie intégrante du projet de l'école démocratique. Cela passe par une sensibilisation aux effets néfastes de toute forme de contrainte ou de coercition. En offrant un espace d'éducation exempt de jugement et de répression, l'école démocratique œuvre pour un avenir où chaque enfant peut s'épanouir sans craindre des violences physiques ou psychologiques.Vers une Éducation ÉmancipatriceEnfin, l'école démocratique se positionne contre l'oppression hiérarchique patriarcale qui permeate encore de nombreuses institutions. En promouvant l'égalité entre tous les participants, elle jette les bases d’une société plus juste, où les valeurs de solidarité et d’entraide prévalent. L'éducation devient ainsi un outil d'émancipation, préparant les jeunes à devenir des citoyens conscients et engagés.ConclusionL'école démocratique n'est pas seulement un lieu d'apprentissage, mais un véritable laboratoire de vie communautaire. Il est temps de repenser notre approche éducative, de remettre en question les normes établies et de créer un environnement où l'horizontalité, le respect, et la liberté sont les pierres angulaires de l'éducation. Ensemble, œuvrons pour un système éducatif qui libère plutôt qu’il ne contraint, qui inclut plutôt qu’il ne divise, afin de bâtir un avenir harmonieux et égalitaire pour toutes et tous.Pour en savoir plus sur l'école démocratique et ses bienfaits, n'hésitez pas à explorer les ressources et les initiatives disponibles sur notre site.2.	Des Êtres Contre-Nature*	Le manque de Respect : le MéprisRien ne justifie le manque de Respect : vous avez votre Intégrité, vous avez des besoins qui sont humains et universels et ils doivent être respecté. Si quelqu’un vous blesse, il doit s’excuser et le prendre en considération pour ne plus le refaire.Respect : Sentiment qui incite à traiter quelqu'un avec égards et considération.Selon différents dictionnaires de langue française, le mot « respect » est défini comme un sentiment de considération vis-à-vis d'un tiers, entrainant des égards particuliers.Le Respect évoque l'aptitude à considérer ce qui a été énoncé et admis dans le passé, et d'en tirer les conséquences dans le présent. Il peut ainsi être question du respect d'une promesse, du respect d'un contrat ou du respect des règles d'un jeu. Dans ces exemples, le respect évoque l'aptitude à se remémorer le moment dans lequel un être humain s'est engagé, respectivement, à tenir sa promesse, à satisfaire aux conditions du contrat, ou à se conformer aux règles du jeu.Le respect, appliqué à un être humain, prend un sens plus proche de l'estime, et s'appuie sur l'aptitude à se remémorer les actes auparavant accomplis par ce même être humain, lorsque ceux-ci sont dignes d'être reconnus. Le Respect ne doit pas être confondu avec la Tolérance, car celle-ci n'a pas les mêmes motifs, et contrairement au respect, elle n'est pas incompatible avec le mépris.Tolérance : Latitude laissée à quelqu'un d'aller dans certains cas contre une loi, un règlement : Une tolérance orthographique. Attitude qui consiste à admettre chez autrui une manière de penser ou d'agir différente de celle qu'on adopte soi-même ; fait de respecter la liberté d'autrui en matière d'opinions. Faire preuve de tolérance envers qqn.Le Mépris est le fait de considérer quelque chose ou quelqu'un comme indigne d'attention ou d'estime. Le mépris est un sentiment-émotion intense négatif, mélange de dégoût et de colère, à l'égard d'un individu, de soi, ou groupe d'individus perçu comme inférieur ou sans intérêt. C’est considéré l’autre comme un rebut : un produit qui est rejeté pour non-conformité aux normes et exigences spécifiées et qui doit être éliminé parce qu'il est inutilisable et irrécupérable par retouche ou transformation (GDT)Le mépris est également utilisé lorsqu'un individu est sarcastique. Il se définit aussi comme l'état d'être déshonoré, détesté ou disgracié. Être ouvertement irrespectueux de l'autorité d'une cour ou d'un corps législatif, et lui désobéir volontairement, constitue également une forme de mépris. Un exemple de mépris peut être perçu chez le personnage d'Ebenezer Scrooge dans le conte de Charles Dickens Un chant de Noël (1843), un être insensible qui hait Noël et les individus misérables.Un manque de Tolérance peut entrainer un conflit.Un manque de Respect, le Mépris, est de la violence.Le mépris est une violence, c’est un comportement toxique.Le Respect est un sentiment subjectif, soit vous le ressentez, soit vous ne le ressentez pas. L’autre ne peut pas mieux savoir que vous. Et l’intention de l’autre ne définit absolument le Respect effectif. Cela signifie que même si l’autre n’a pas l’intention de vous manquer de respect, ce n’est pas pas autant qu’il va vraiment vous respecter.Exemple d’une autre culture :Imaginez partir dans une autre culture, que vous n’avez pas les codes, et qu’avec la meilleure intention du monde, vous manquez de respect à quelqu’un car votre geste ou votre attitude est considéré comme du mépris pour lui, dans son intégrité, avec son être et sa culture. Donc là, la personne qui manque de respect est juste censée s’excuser, prendre en compte ce qu’il ne savait pas, pour mieux agir la prochaine fois.Si la personne vous dit qu’à chaque fois c’est différent et ne veut pas comprendre l’essentiel de ce qui est important pour vous, elle ne vous respecte pas car elle n’a pas d’empathie (elle ne vous comprend pas) donc elle ne peut pas vous respecter car elle ne peut pas vous comprendre pour vous considérer.Le mépris a la forme d’un mot qui blesse et démoralise. Ce peut aussi être un geste, une moue ou un sourcil qui se fronce et rejette ce que vous avez dit ou fait. Il existe peu de comportements aussi nocifs pour l’intégrité psychologique que ces derniers. Ils finissent, petit à petit, par rompre une relation de couple ou marquent pour toujours l’évolution d’un enfant.Nous sommes plus habitués à parler et à lire des choses sur la haine et l’indifférence. Or, il faut signaler que le mépris est sans aucun doute l’émotion la plus mortelle qui soit. Il s’agit d’une arme de destruction massive qui requiert un haut degré de sophistication.Ainsi, tandis que la rage ou l’indifférence peuvent constituer des réactions ponctuelles et momentanées, le mépris jaillit d’un souterrain plus obscur.Une personne qui méprise a clairement l’intention d’humilier l’autre. Elle cherche à le ridiculiser, à le rabaisser. Et même à l’annuler de façon ouverte et manifeste. Elle le fait en cherchant l’opportunité parfaite. Et elle y parvient en s’entraînant au quotidien, jusqu’à laisser une blessure mentale et une fracture au niveau de l’amour propre. Puis elle finit par briser pour toujours le lien de la confiance.Pères, mères, conjoints, collègues… Le mépris est souvent à l’ordre du jour, que ce soit de façon ouverte ou d’une manière plus discrète. Quoi qu’il en soit, nous pouvons être sûrs d’une chose : la personne qui méprise agit comme un lâche. Elle se nourrit du ressentiment et d’un manque absolu de maturité émotionnelle.“Si vous réussissez à ne mépriser personne, vous serez libéré du danger de nombreuses faiblesses”.-Charles Dickens-Ce n’est pas un hasard si John Gottmann, psychologue et expert en relations de couple, a énoncé après une recherche de presque quarante ans que le mépris est sans aucun doute l’un des facteurs qui prédit la majorité des ruptures.Voyons cependant les dimensions qui définissent habituellement l’acte du mépris.c.	L’anatomie du méprisAlors que l’empathie représente la capacité à nous ouvrir à l’autre et à nous connecter à sa réalité et ses besoins, le mépris fait tout le contraire. Il érige d’abord un mur puis s’élève dans une attitude de pouvoir pour dénigrer et rabaisser l’autre.Le Mépris est l’opposé de l’Empathie, où au lieu de Respecter, on Humilie.Et à la place de l’Humilité, l’individu est dans l’Humiliation.Par ailleurs, les enfants qui grandissent dans des environnements caractérisés par le mépris et l’humiliation ont davantage tendance à développer une faible estime de soi, des sentiments de culpabilité, de la honte et des troubles de stress ou d’anxiété.Les personnes habituées à mépriser les autres ont souvent certains points en commun :-	Ce sont des profils qui ne tolèrent pas les désaccords. -	Ils ne se connectent pas aux besoins des autres.-	Ces personnes ne sont généralement pas habiles lorsqu’il s’agit de communiquer. Cela explique pourquoi elles ont recours à des moues. Ou à des soupirs. Ou nous montrent leur mépris à travers un regard ou une posture particulière.Certaines dimensions psychologiques se cachent normalement derrière ces profils :Il s’agit de personnes pleines de frustration et de colère refoulée. L’exercice du mépris leur sert à projeter et à replacer leurs propres émotions négatives ou leur insatisfaction personnelle sur les autres.Et en méprisant leurs enfants, ils augmentent le risque de faire des enfants puis des adultes méprisants.d.	Le mépris et les dommages psychologiquesLe mépris continu ne fait pas que générer des dommages psychologiques : il a aussi des effets sur la santé. L’Université de Pennsylvanie a mené une étude dans une série de centres scolaires et a découvert plusieurs faits. Le premier concerne l’estime de soi. Tous les élèves qui avaient été victimes d’humiliations et de mépris avaient une vision plus basse et négative d’eux-mêmes.Par ailleurs, le mépris et ces situations de stress ou de vulnérabilité ont un sérieux effet sur nos défenses : nous souffrons de plus de rhumes, d’allergies, de problèmes digestifs, d’infections, etc. Nous sommes presque obligés de faire attention à ce défaut. A cette tendance qui, d’un moment à l’autre, pourrait nous faire mépriser à notre tour les mots ou les actions des autres.Car le mépris est l’émotion la plus nocive que nous puissions recevoir, ou faire subir à d’autres. Le mépris fait partie des violences psychologiques. Il s’agit d’une manière d’invalider, d’un manque absolu de compassion et d’empathie. Le mépris blesse les autres et plante une graine d’angoisse et de peur dans leur “moi”. Une graine qui finit par rompre nos relations affectives. Qui fait grandir nos enfants dans la crainte, avec une vision négative d’eux-mêmes.Réfléchissons à ce point en nous souvenant de ce qu’a dit Honoré de Balzac. “Les blessures incurables sont celles infligées par la langue, les yeux, les moqueries et le mépris”.https://nospensees.fr/le-mepris-cause-des-dommages-psychologiques/*	L’alexithymie & les neurones miroirshttps://www.cairn.info/revue-psychotropes-2006-3-page-193.htmhttps://www.youtube.com/watch?v=We6HW-BHaZE L'ABSENCE D'ÉMOTION : Alexithymie ou Perversion Narcissique ?Olivier LUMINET présente : L'alexithymie, comment le manque d'émotions affecte notre santé : https://www.youtube.com/watch?v=7szytTfqEtY L’humain apprend sa nature sociale en observant les autres, en codépendance, observer et imiter par le jeu. C’est ainsi que si on voit quelque chose de malsain, alors on va le l’apprendre, le reproduire et se conditionner (s’aliéner) dans cette toxicité. (Les enfants repetent les mots qu’iels entendent, même les gros mots.A contrario, en câlin contre sa mère par exemple, c’est de la Co régulation pour apprendre à se créer sa sécurité émotionnelle. C’est le principe des neurones miroirs.Nous apprenons donc ce qui nous ait donné d’apprendre : le sain comme le toxique suivant notre environnement. Les neurones miroirs sont les neurones en jeu dans ce développement psycho-émotionnels.En 2019 le Sénat Français a adopté une loi relative à l’interdiction des violences éducatives ordinaires (VEO), mais 85% des enfants subiraient toujours cette violence et 1 enfant sur 2 serait frappé avant l’âge de 2 ans. L’UNICEF, dans un rapport de 2014 intitulé « Cachée sous nos yeux », rappelle que la majorité des enfants, sur toute la planète, dès leur première année de vie, subissent des humiliations verbales et physiques. (www.actionenfance.org/actualites/comprendre-la-violence-educative-ordinaire-veo/)Les neurones miroirs : catégorie de neurones du cerveau qui présentent une activité aussi bien lorsqu'un individu exécute une action que lorsqu'il observe un autre individu (en particulier de son espèce) exécuter la même action, ou même lorsqu'il imagine une telle action, d'où le terme miroir. Ils sont connus pour être à l'origine du bâillement. Il existe également des neurones échos.En neurosciences cognitives, les neurones miroirs joueraient un rôle dans la cognition sociale, notamment dans l'apprentissage par imitation, mais aussi dans les processus affectifs, tels que l'empathie. Le professeur Ramachandran les appelle neurones empathiques.Pour développer ses neurones miroirs pour avoir accès à plus d’empathie, les thérapie psychocorporelles et thérapies psychédéliques ont de très bons résultats.Chez les patients alexithymiques, le but est de recréer ces neurones miroirs par la thérapie car ils n’ont pas pu apprendre l’empathie grâce à eux à cause notamment de traumatismes dans l’enfance.Alexithymie : difficulté à identifier, différencier et exprimer ses émotions, ou celles d'autrui. L'alexithymie est un trouble de la régulation émotionnelle, largement observée dans les maladies psychosomatiques. L'alexithymie concerne environ 10 % de la population générale. Certaines recherches suggèrent que l'alexithymie est prédominante chez les hommes et chez les médecins. Le sujet alexithymique se trouve inefficace dans le traitement émotionnel que ce soit par rapport à l'identification et à l'expression des mouvements affectifs interne, ou dans la compréhension et l'interprétation des sentiments externe, c'est à dire chez autrui."Le terme alexithymie est un néologisme –a = absence, lexis = mot, thymos = humeur, affectivité, sentiment, émotion– inventé par le psychiatre Sifneos en 1973 pour décrire les personnes qui n'ont pas la capacité de communiquer leurs sentiments ou ont une imagination limitée : « une vie fantasmatique pauvre avec comme résultat une forme de pensée utilitaire, une tendance à utiliser l’action pour éviter les conflits et les situations stressantes, une restriction marquée dans l’expression des émotions et particulièrement une difficulté à trouver les mots pour décrire ses sentiments. ». Ils ont une manière de pensée qu’on appelle la pensée opératoire.Ce trouble se concrétise par de grandes difficultés à identifier et à décrire ses sentiments et ceux des autres. Elle se définit par quatre manifestations principales :-	L'incapacité à exprimer verbalement les émotions ou les sentiments ;-	La limitation de la vie imaginaire ;-	La tendance à recourir à l’action pour éviter et résoudre les conflits ;-	La description détaillée des faits, des événements, des symptômes physiques.Du coup, on peut dire que l’alexithymie est un trait des pathologies égocentriques car le manque d'empathie flagrant de ces individus entrave leurs relations interpersonnelles. L’alexithymie serait aussi une protection contre l’addiction. En effet en nous coupant de nos émotions et donc de nos sensations et émotions de carence affective, alors les individus s’empêchent de ressentir le manque à combler.De plus, le langage est un moyen de prendre de la distance par rapport à nos émotions.Le biais d’interprétation semble être un élément essentiel à l’avant du plan de la problématique alexithymique.a.	Deux types d'alexithymie peuvent être distingués :*	L'alexithymie d'état a une cause spécifique et est souvent une condition temporaire. Le syndrome de stress post-traumatique, causé par un événement horrible, est un exemple connu pour déclencher ce type d'alexithymie.*	L'alexithymie de caractère est considérée comme une caractéristique inhérente à la personnalité d'une personne. Elle peut être primaire ou secondaire –causée par des événements qui surviennent dans la petite enfance d'une personne, comme la négligence ou la violence.L'alexithymie est également comprise comme ayant deux composantes :*	Une composante cognitive où les gens peuvent faire face à des défis vis-à-vis de la pensée et des émotions tout en essayant de nommer, de comprendre et de parler de leurs sentiments ;*	Une composante affective où les gens peuvent éprouver de la difficulté à partager leurs émotions, à y répondre et à les ressentir.Dans le passé, l'alexithymie était classée et limitée aux troubles psychosomatiques –des troubles impliquant des symptômes physiques du corps mais créés et exacerbés par l'esprit. Par exemple, une personne qui est très en colère, mais qui n'exprime pas sa colère, peut avoir mal au ventre.b.	Conséquences :L'alexithymie est pourtant impliquée dans une grande variété de problèmes psychologiques, comme la dépression et la schizophrénie. Les déficits émotionnels dans les troubles du spectre autistique (surtout dans l’autisme au masculin) peuvent en grande partie lui être attribuables.Mais l'alexithymie est aussi associée à des modifications dans l'activité du système nerveux sympathique –une des trois composantes du système nerveux autonome.Certains chercheurs établissent un lien entre l'alexithymie et l'attachement parental précaire ou les expériences négatives de l'enfance.Les individus alexithymiques montrent une difficulté à reconnaître et décrire leurs propres sentiments et distinguent assez mal état émotionnel et état corporel : la sensation apparaît à la place de l’émotion (rougeur de peau, démangeaison, palpitation, etc.).Sifneos décrit deux formes d’alexithymie :L’alexithymie primaire apparaît comme un déficit de sentiments et non d’émotions. Le système limbique et le néocortex seraient, dans ces cas, pour lui, mal connecté : un stimulus provenant des noyaux dans l’amygdale suscite des émotions, telles que la peur et la colère, qui, en l’absence de tout apport d’imagination et en pensées en provenance du néocortex, seront exprimées sous formes de réaction de combat-fuite.L’alexithymie secondaire proviendrait quant à elle d’une expérience traumatique « dévastatrice subite à l’âge préverbal pouvant rendre un enfant incapable d’exprimer des émotions par les voies du langage » (Sifneos, 1995), favorisant non seulement des affections psychosomatiques, mais également des « patients souffrants de stress post-traumatique » (PTSD), de dépendance à la drogue, d’alcoolisme chronique, d’anorexie et de boulimie.Pour Guilbaud, l’alexithymie primaire pourrait renvoyer à des troubles de l’empathie tandis que l’alexithymie secondaire renverrait à une stratégie défensive visant à se protéger d’affects trop désorganisateurs pour le Moi précoce. Dans ce cas, des manœuvres de protection autistique pourraient précocement faire le lit d’un fonctionnement alexithymique en privilégiant certaines distorsions dans la capacité à reconnaître ses sentiments et ceux d’autrui. Dans ces conditions, l’alexithymie pourrait être liée à un usage important et précoce d’une forme de « refus », de déni perceptif de tout affect et émotion (hallucination négative d’affect).Green (1993) « l’alexithymie ne désigne pas seulement une absence de mots pour nommer les affects mais […] l’impossibilité de connaître les états affectifs, c’est-à-dire d’en prendre conscience ». McDougall (1982) a poussé plus loin l’analyse des patients qui présentent des manifestations de ce genre en postulant que l’affect inconscient se trouve coupé du système des représentations de mot. Autrement dit, faute d’une « lecture » appropriée qui permettrait de penser à sa signification, l’affect ne peut jamais faire l’objet d’une nomination. Ces cas évoquent bien entendu ceux de « pensée opératoire » (Green, 1993).https://www.cairn.info/revue-hermes-la-revue-2014-1-page-73.htm c.	Conséquences de l’alexithymie-	Difficultés pour communiquer ses sentiments-	difficulté à pouvoir communiquer ses sentiments aux autres. L'alexithymique est incapable d’exprimer ses émotions verbalement.-	incapables d’identifier leurs sentiments et de pouvoir les distinguer de leurs sensations corporelles. Le patient décrit sans cesse des symptômes physiques en lieu et place de tentatives de l'expression de ses sentiments.-	Pauvreté de la vie imaginaire-	Les alexithymiques rêvent peu –ou s’en souviennent très peu– et lorsque le rêve existe, son contenu est pauvre, factuel et réaliste. Par ailleurs, la difficulté à verbaliser le rêve est réelle. - - Les fantasmes sont rares et les souvenirs apparaissent très perturbés. L'alexithymie engendre un manque d'imagination et un style cognitif axé sur les stimuli et les influences externes.-	Pensées à contenu pragmatique-	Les pensées des alexithymiques sont tournées vers l’extérieur plutôt que vers les sensations intérieures. Le patient effectue une description très détaillée des faits, des événements ou des symptômes physiques ayant produit des émotions mais n’exprime pas les émotions en elles-mêmes.-	Mauvaise interprétation des sensations physiques-	L'incapacité d'identifier de façon adéquate les sensations physiques en tant que manifestations somatiques des émotions peut rendre les personnes alexithymiques susceptibles d'interpréter incorrectement leur excitation émotionnelle comme des signes de maladie, ce qui les amène à chercher des soins médicaux pour des symptômes pour lesquels aucune explication médicale claire ne peut être trouvée.-	Pauvreté des mots et des tournures utilisées ;-	Discours affectif absent ;-	Pauvreté du ressenti dans les discours ;-	Schéma narratif factuel, sans fantasme ni symbole ;-	Manque de contrôle des impulsions ;-	Éruptions violentes ou perturbatrices ;-	Indifférence envers les autres ;-	Difficulté à identifier les émotions exprimées par les autres ;-	Sensibilité accrue aux regards, aux sons ou au toucher physique.d.	Traitements de l'alexithymiePour les personnes atteintes d'alexithymie, un professionnel de la santé mentale se concentrera souvent sur l'établissement d'une base pour nommer les émotions et apprécier une gamme de sentiments. Le processus comprendra à la fois la prise en compte des expériences d'autres personnes et l’auto-réflexion via :-	Une thérapie de groupe ;-	Un journal quotidien ;-	Une thérapie axée sur les compétences ;-	L’engagement dans les arts-créatifs (l’art-thérapie) ;-	Diverses techniques de relaxation ;-	La lecture de livres ou d’histoires émouvantes ;-	Etc.https://neuronup.fr/neuropsychologie-et-informations/cerveau/systeme-des-neurones-miroirs-fonction-dysfonctionnement-et-propositions-de-rehabilitation*	La Pensée Opératoire & la Pensée Complexe« Nul n’est plus esclave que celui qui se croit libre sans l’Être. »  - Goethe.a.	La Pensée OpératoireLa pensée opératoire, en psychanalyse, et pour Pierre Marty, qui en a posé les bases conceptuelles, est une modalité du fonctionnement mental qui repose sur l'absence de symbolisation (mentalisation) et qui peut se traduire par des symptômes psychosomatiques. Cette notion a été présentée en 1962 au Congrès des psychanalystes de langues romanes de Barcelone par Michel de M'Uzan et Pierre Marty de l'École de psychosomatique de Paris (IPSO), pour décrire une organisation psychique se manifestant aussi par un discours factuel, raisonnable, où tout travail du fantasme est exclu.Les patients mobilisant une pensée opératoire ont des difficultés à mobiliser et exprimer leurs affects, à élaborer les conflits ou à les refouler. Ils se focalisent sur les symptômes de leurs corps, évoquent peu leurs sentiments. Le contact avec eux est neutre, on parle de « relation blanche » ; les patients ne trouvent pas de mots adaptés pour exprimer leurs émotions.La pensée opératoire est donc un concept renvoyant à un ensemble de signes comme :-	L'incapacité à mettre les émotions en mots ;-	Un discours dépourvu d'émotions ;-	Des difficultés à associer des événements vécus et des émotions ;-	Un discours factuel, collé à la réalité ;-	Des difficultés de verbalisation et de communication ;-	Une relation blanche ;-	Des défauts de mentalisation ;-	Une pauvreté de la vie fantasmatique ;-	La priorité accordée à l'action ;-	"La "fluidité" psychique, le préconscient, l'inconscient refoulé sont peu opérants au point de mettre le corps en première ligne devant les secousses émotionnelles et affectives" (Pirlot, G. (2009). Psychanalyse des addictions. Paris : Armand Colin) ;-	[...]La pensée opératoire se définit comme essentiellement une pensée consciente qui peut se retrouver (comme l’alexithymie) dans d’autres contextes nosologiques (la nosologie est la branche de la médecine qui étudie les critères qui servent à définir les maladies afin d'établir une classification) comme par exemple les sujets addictes.Elle est caractérisée par :-	une pensée utilitariste, factuelle, tournée vers le concret, l’objet, la matière, la technique : elle n’utilise pas de mécanismes mentaux névrotiques ou psychotiques qui relèvent d’une pensée sexualisée (avec une relative phobie de la « vie intérieure », des souvenirs, sentiments, émotions, etc.) ;-	elle est indiscutablement efficace et adaptée à des réalités d’un autre ordre que celle affective ou fantasmatique et sans recul par rapport aux choses ;-	elle double et illustre l’action : elle ne cherche pas à signifier l’action mais la double verbalement. « […] on ne rencontre ni association d’idées, ni traces d’identification même partielle au consultant. Le verbe paraît coupé de sa substance, réduit presque à une activité vocale exprimant constatations, des affects ou des représentations apparemment rudimentaires, qui concernent quelques réalités de l’heure » (Marty, 1980) ;-	elle est sans lien avec l’activité fantasmatique ;-	elle est « sans association » et en relation immédiate avec la sensorimotricité ;-	l’isolement de l’inconscient refoulé ne paraît pas de type obsessionnel puisqu’il ne procède pas d’une distanciation par manifestation mentale ou verbale du matériel psychique ;-	elle illustre un mode original de relation d’objet ;-	il lui manque toujours la référence avec un objet intérieur réellement vivant ;-	elle apparaît dépourvue de valeur libidinale, pas de désir ;-	elle ne permet pas l’extériorisation de l’agressivité sadomasochiste ;-	elle est le témoin du mauvais fonctionnement de la première topique, dont la charnière est le préconscient qui nécessite permanence, épaisseur et fluidité. Le mauvais fonctionnement de cette première topique se manifestera par la pauvreté ou l’absence de la vie onirique, la présence de rêves « crus » ou désespérément concrets n’évoquant que la vie de travail, sans grande manifestation des mécanismes de déplacement, condensation ou dramatisation ;-	dans ces conditions la pensée opératoire sert de contenant cognitif à un psychisme sans bon objet interne, de là également la dépression essentielle.Évidemment, le concept de pensée opératoire s’intègre dans un corpus métapsychologique dans lequel les notions d’élaboration mentale, de « mentalisation » ouvrant sur les notions de « névroses bien mentalisées » (psychonévroses de défense) et de « névroses mal mentalisées » comme :-	les névroses de comportement : absence d’aménagement mental des traumatismes, absence d’intériorisation objectale, d’où le recours aux objets externes (addictions) et aux comportements compulsionnels ;-	les névroses de caractère : adaptation sociale, conformiste mais irrégularité des capacités d’élaboration mentale et de fonctionnement de la première topique.https://www.cairn.info/revue-hermes-la-revue-2014-1-page-73.htm La pensée opératoire est le seul moyen de penser pour quelqu’un complètement coupé de ses émotions et c’est donc pour ça qu’ils sont « conformes » et donc conditionnés par la leurs traumatismes refoulés à cause d’une société violente. L’inverse est la Pensée Complexe.b.	La Pensée Complexe      La pensée Complexe est un concept épistémologique proposé par Edgar Morin. Elle ne se réduit ni à la science ni à la philosophie, mais permettrait leur communication en opérant la navette de l’une à l’autre. Le mode complexe de pensée peut avoir une utilité pour aborder des problèmes organisationnels, sociaux et politiques. La pensée qui affronte l’incertitude peut éclairer les stratégies dans un monde devenu incertain. La première formulation de la pensée complexe date de 1982 dans le livre Science avec conscience de Morin :« Le but de la recherche de méthode n’est pas de trouver un principe unitaire de toute connaissance, mais d’indiquer les émergences d’une pensée complexe, qui ne se réduit ni à la science, ni à la philosophie, mais qui permet leur intercommunication en opérant des boucles dialogiques. »Ce concept exprime une forme de pensée acceptant les imbrications de chaque domaine de la pensée et la transdisciplinarité. Le terme de complexité est pris au sens de son étymologie « complexus » qui signifie « ce qui est tissé ensemble », dans un enchevêtrement d'entrelacements.Il convient davantage de parler de pensée complexe que de « pensée critique », puisque la pensée complexe englobe les trois modes de pensée : critique, créative et responsable :-	Les trois modes de pensée de la pensée complexe :Les critères de la pensée critique sont les suivants : -	guidée par des critères particuliers, -	guidée par les procédures, -	auto-correctrice et sensible au contexte. Les critères de la pensée créative sont : -	guidée par des critères parfois contradictoires, -	heuristique (« l'art d'inventer, de faire des découvertes »)-	orientée davantage vers les résultats, -	auto-transcendante (synthétique), -	gouvernée par le contexte dans lequel elle apparaît.Quant à la pensée responsable : c’est une pensée qui présuppose une communication dialogique, une ouverture à l’autre et aux divergences et une volonté de changement. C’est celle qui est assertive.Le passage de la pensée simple / opératoire (deviner, préférer, croire…) à la pensée complexe (proposer des hypothèses de solution, créer des relations, rechercher des critères, s'appuyer sur des justifications valides, s'auto-corriger…) n'advient qu'à la suite d'un apprentissage systématique et requiert un environnement adéquat.-	Structure d'ensemble de la pensée complexeEdgar Morin présente sa « pensée complexe » comme bâtie en 3 étages.D'abord trois théories : -	la théorie de l'information ;-	la cybernétique ; -	la théorie des systèmes. Ce premier étage lui fournit la notion d'organisation.À cette première couche, il ajoute-	la notion d'incertitude -	et de l'ordre issu du désordre qu'il résume par la formule : ordre/désordre/organisation.Ce deuxième étage lui procure la notion d'auto-organisation.-	À quoi il ajoute encore trois principes qui lui sont propres : -	le « principe dialogique » ; -	le « principe de récursion » ; -	le « principe hologrammatique ». https://fr.wikipedia.org/wiki/Pensée_complexe c.	Schématisation des Pensées Opératoires & Complexes   La pensée opératoire est une pensée extrêmement rigide, et froide, elle est calculatrice et donc peut être violente pour les autres, sans que le sujet ne s’en rende compte.Explication de la Violence du misogynisme de la société patriarcale :Le Déni (d’Altérité) est l’Aveuglement de Monsieur qui a un délire psychotique, sur l’Intégrité de l’Autre, Madame, qui a ses émotions et ses besoins, car il est bloqué dans une réalité rationnelle & factuelle totalement biaisée et égocentrée, qui l’empêche de reconnaitre la Femme, qui donc implique forcément des violences de la part de Monsieur sur Madame.L’Emprise est l’Illusion de Madame sur l’Autre, Monsieur violent dans son déni, son délire psychotique, va changer par Amour pour nous pour enfin nous Respecter. Et ça se fait par la Manipulation qui est une des nombreuses formes de violence psychologique.Ex : Le cas Ziahi montre que dans le couple conjugal hétérosexuel, la volonté de l'épouse de s'inscrire dans le monde socioprofessionnel n'est pas toujours acceptée par le conjoint qui exerce de ce fait une violence conjugale sur son épouse. Nous rejoignons ici le champ des recherches sur les pathologies du lien conjugal. Ce travail est mené à partir de la méthode qualitative de l'étude de cas et a pour support la technique de l'entretien. Les résultats montrent que chez le conjoint, il existe un déni des désirs et besoins personnels de son épouse donc de l'altérité dans le couple. Il exerce sur celle-ci une emprise psychologique visible dans des formes de violences psychologiques et économiques. Cette situation génère chez l'épouse des symptômes anxieux dont le sens est à chercher dans le nœud du dysfonctionnement du lien de couple conjugal.Déni de l'altérité dans le couple conjugal et souffrance psychique chez la conjointe : le cas Ziahi, de Denis Koménan Dagou, dans Revue de psychothérapie psychanalytique de groupe 2019/1 (n° 72), pages 215 à 223, https://www.cairn.info/revue-de-psychotherapie-psychanalytique-de-groupe-2019-1-page-215.htm *	L’Apathie, ou quand il n’y a plus de VieL’Apathie se caractérise par une perte de motivation, de désirs et d’émotions. Un comportement apathique peut être la conséquence d’un traumatisme émotionnel, de troubles psychologiques ou de lésions cérébrales.L’apathie est un état d’indifférence généralisée qui se traduit par l’absence partielle ou totale de réponse à certains stimuli habituels. L'apathie ne doit pas être confondue avec l'antipathie, qui est plutôt de l'aversion instinctive à l'égard d'une personne.L’apathie est quand l’indifférence est une maladie.a.	Les Symptômes-	l’absence d’émotions, de sensations et de désirs ;-	une perte de motivation et un manque d’initiative ;-	l'absence d’intérêt vis-à-vis d’autrui.Les patients atteints d'apathie sont indifférents à tout et n'ont envie de rien. Une personne apathique est souvent amorphe, sans énergie et ne voit plus l'avantage de bouger.L’apathie a une conséquence négative sur :-	la réactivité émotionnelle ;-	la motivation ;-	l’initiative ;-	la passion.Cet état d’indifférence affecte également les relations sociales avec une perte d’intérêt, de l'indifférence à l'égard d'autrui. Un comportement apathique s’accompagne généralement d’une forme de fatigue généralisée.Dans les cas les plus graves, une personne apathique ne ressent aucune inquiétude vis-à-vis de son comportement. Elle l’accepte et ne perçoit aucun trouble. Elle est dans le déni de sa pathologie. Le rôle des proches est alors indispensable pour permettre le diagnostic et le traitement de l’apathie.b.	Les Causes-	Un traumatisme, provoquée par un choc affectif, un traumatisme émotionnel ou un état de grand stress ;-	de certains troubles psychologiques qui comprennent la bipolarité, la schizophrénie, la dépression ;-	de lésions neurologiques ou cérébrales.-	des troubles dus à une hypothyroïdie, qui sont la conséquence d’une production insuffisante d’hormones thyroïdiennes.-	certains troubles addictifs, qui font suite à une dépendance à l’alcool, aux drogues, etc. ;c.	Les SolutionsEn cas de doute sur l’apathie, il est conseillé de se rapprocher d’un professionnel de santé. Un médecin généraliste peut poser un premier diagnostic. Celui-ci peut être complété par des examens médicaux et la consultation d’un spécialiste.Le traitement de l’apathie est souvent complexe. Il dépend avant tout de l’origine du manque d'intérêt émotionnel. La prise en charge médicale peut notamment reposer sur :-	un traitement médicamenteux, notamment en cas de troubles dépressifs avec la prescription de médicaments antidépresseurs ;-	des consultations avec un psychologue.Pour lutter contre l’apathie et la perte de motivation, il est également conseillé aux patients de maintenir ou retrouver un lien social en participant à des réunions collectives, ainsi qu’à diverses activités.Mais il y a aussi toutes les solutions pour se reconnecter à nos émotions (que l’on verra au chapitre Comment Guérir)https://www.passeportsante.net/fr/Maux/Symptomes/Fiche.aspx?doc=apathie-symptome La société a donc perverti la perception du Ressenti : au lieu de parler d’apathie traumatique chez les sujets malades, elle pathologise (rend malade) l’empathie et le ressenti en parlant d’hyper-sensible ou encore hyper-empathique. « Un hypersensible n’est pas un malade. C’est juste quelqu’un qui est normalement sensible dans un monde dans lequel les stimulations sont excessives. Et s’il est plus sensible que les autres au Beau, à ce qui, à un moment donné, est lié à l’empathie, aux émotions des autres, mais c’est quoi cette société qui irait dire que quelqu’un qui est sensibles aux émotions des autres et sensible au Beau, est un malade qui doit être soigné, traité ? Pourquoi ? Pour le devenir moins ? Moins sensible au Beau ? Moins sensible aux émotions des autres ? Là je pense que ça c’est le signe d’une société malade.» Bruno Humbeeck, psychopédagogue à l’UMons, sur RTBF.BEwww.instagram.com/reel/C8bajz4iGuE/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== *	Indifférence & Neutralité : Rejet, Privation d’affection & Complicité ; Des conséquences désastreuses.a.	L’indifférence : un état sans affect lié à un désinvestissement psychiqueL’indifférence est l’état d’une personne qui n’éprouve ni douleur, ni plaisir, ni crainte, ni désir, elle montre un détachement à l’égard d’une chose, d’un événement, elle concerne l’absence d’intérêt à l’égard d’un être, la neutralité affective, le détachement, la froideur.Une personne indifférente est une personne apathique et froide face aux événements. Ainsi, l’indifférence est donc une maladie. L’indifférence peut ainsi être comprise comme un état dans lequel le sujet n’éprouve aucun affect à l’égard d’un autre, un état dans lequel il est totalement détaché, n’éprouve aucun sentiment pour l’autre. Mais, l’indifférence peut être aussi un état où le sujet est totalement détaché de lui-même et par conséquent dans une sorte d’anesthésie psychique : l’Apathie.L’indifférence serait donc un état de profond désinvestissement psychique de l’autre ou de soi-même, un désengagement psychique correspondant à un niveau zéro de l’état d’affect. Il y aurait, faute de quantité d’énergie psychique, une perte de la qualité psychique, de la teinte affective, de la dimension psycho-émotionnelle.L’indifférence est une attitude que nous pouvons adopter dans des situations qui nous paraissent significatives. Lorsque cette attitude est dirigée vers nous et émane d’une personne que nous apprécions, cela peut vraiment nous déranger. Ce type particulier de rejet peut provoquer une détresse émotionnelle et mettre à rude épreuve la relation. Dès lors, nous parlerons de la manière d’agir face à l’indifférence d’un proche.Cette expérience est plus fréquente qu’il n’y paraît et les raisons qui peuvent motiver le rejet sont multiples. Dans la plupart des cas, le problème peut être résolu, même en améliorant la relation initiale. Cependant, il existe des situations où la meilleure option pourrait être d’arrêter d’insister.b.	Les motifs de l’indifférenceRecevoir de l’indifférence de la part de personnes que nous apprécions peut avoir des effets négatifs sur notre humeur. Une enquête de Leary (2015) a souligné que le rejet dans les relations interpersonnelles génère de l’anxiété sociale, de la honte, de la culpabilité, de la jalousie, de la douleur émotionnelle, etc. Il est donc naturel que l’on veuille comprendre ce qui se passe et savoir comment agir face à l’indifférence d’un proche. Les raisons de l’indifférence peuvent être très diverses. Il n’existe aucun moyen exact de deviner ce qui se passe dans notre relation les uns avec les autres. Cependant, connaître les causes les plus fréquentes peut nous donner une idée de la façon d’agir.-	Espace requis (victime)Parfois, lorsque nous vivons des évènements traumatiques, nous avons besoin de temps et d’espace pour les traiter. Dans ces cas, il est normal d’avoir un comportement indifférent sur les autres sujets, car la victime se concentre sur son traumatisme à guérir.-	Vengeance, Punition & Manipulation (agresseureuse)L’une des caractéristiques de l’indifférence est qu’elle est une façon d’attaquer ou de punir quelqu’un. Comme nous l’avons mentionné précédemment, la froideur émotionnelle peut entraîner du stress. Il y a des gens qui comprennent qu’ils peuvent tirer profit de l’injection d’une bonne dose d’anxiété ; dans ce cas, l’indifférence serait l’injection. De cette façon, ils font en sorte que les autres prêtent attention à eux et l’utilisent comme un moyen de les contrôler. -	Complicité de violence (agressereuse)Lorsqu’une personne demande de l’aide, prenons un exemple d’une victime qui a besoin d’aide à cause de violences : ne pas aider cette victime sous prétexte de neutralité est fallacieux et dangereux : c’est de la complicité de violence qui soutient l’agresseur dans son mensonge, son déni d’agression, laisse la victime dans l’emprise, et permet à l’agresseur de continuer d’agresser et laisse la possibilité à d’autres agresseureuses d’agresser.La neutralité n’existe que lorsqu’il y a Respect. Et notre société nous berce d’idéologie individualiste tel que : « mêle toi de ce qui te regarde » pour ne pas se mêler des affaires des autres. Mais lorsque « les autres » sont dans des contextes de violence et qu’elles ont besoin d’aide : oui ça nous regarde toustes.La Neutralité n’existe pas dans la Violence :dans la Violence, il n’existe que la Justice.https://www.youtube.com/watch?v=LngXna9LEAA&list=PL-AtqdebjDmQFyn-4cX7_SHiiTlAHuf7L&index=55 – La Neutralité est une forme de lâcheté« La neutralité n’est qu’une posture d’imposteur … Indignez-vous ! Engagez-vous ! »retranscription du discours de Maître Jacques MUKONGA SEFU, Avocat au Barreau de Lubumbashi République Démocratique du Congo au 33ème congrès de la CIB https://lemondeencommun.info/leloquence-dun-jeune-avocat-la-neutralite-nest-quune-posture-dimposteur-indignez-vous-engagez-vous/ c.	Comment agir devant l’indifférence d’un proche ? Lorsque l’indifférence est celle d’une victime traumatisée, alors il s’agit juste de rentrer en empathie avec elle. Lorsqu’il s’agit d’une indifférence agressive, il faut se protéger :-	N’agissez pas de la même façon : communiquez de manière SaineNe pas le prendre personnellement et se rappeler que si une personne agit de cette façon, c’est qu’elle est Malade. Si nous agissons nous aussi en personne malade, nous élargissons le fossé que la personne a déjà commencé à creuser.Il faut réussir à avoir une conversation ouverte et honnête sur vos sentiments. Ainsi, un conseil pour agir face à l’indifférence d’un proche est de lui faire comprendre que vous êtes prêt à en parler. Laisser cette fenêtre ouverte peut faire sentir à l’autre personne que vous êtes intéressé à l’écouter et à vous rapprocher.Il est à noter que nous devons être prudents lorsque nous essayons de l’approcher. Peut-être que dans un premier temps, notre offre sera rejetée. Face à cette réaction, il faut faire attention à ne pas trop insister car on pourrait provoquer plus de tensions et de frictions.-	Demander de l’aide à un tiersL’intervention d’une personne proche de vous deux pourrait être utile pour atténuer les problèmes entre vous. Pensez à quelqu’un qui est empathique et qui pourrait servir de médiateur dans votre relation afin que vous puissiez parler avec l’autre. Avoir les conseils d’un thérapeute familial ou de couple peut être un outil plus efficace que de tout faire seul. Mais attention : beaucoup de thérapeutes ne s’y connaissent pas en violence (conjugales) par exemple et ça peut se retourner contre vous avec la triangulation (développée à la partie éponyme).-	S’il n’y a pas de solution, envisagez de vous éloignerSi la personne est trop fermée, trop malade, il est impossible (seul.e ou accompagnée) d’avoir un dialogue. La relation ne peut être que si l’autre est assez sain pour être ouvert.-	https://nospensees.fr/comment-agir-devant-lindifference-dun-proche/ -	https://www.cairn.info/revue-francaise-de-psychanalyse-2012-4-page-1021.htmd.	Quelles sont les conséquences de l’indifférence ?Lorsque nous pensons aux conséquences de l’indifférence, la première chose qui vient à l’esprit est de savoir comment cela affecte une relation. Cependant, une attitude indifférente génère également des conséquences dans la famille, les amis et dans la société.Pour que toute relation fonctionne, soit prospère et stable, une relation saine demande de la confiance, et cela nécessite la participation des deux personnes. En aucun cas une relation ne peut se construire si une seule des parties y travaille. -	Conséquence dans la relation :C’est un outil de manipulation qui crée de la distance, qui blesse, amène le doute et l’insécurité permanente.Une attitude indifférente crée toujours une barrière dans la communication. Non seulement ce qui se manifeste du plan oral, mais aussi du plan affectif. Le concept de communication affective est devenu populaire ces dernières années pour désigner la charge émotionnelle des messages.Les chercheurs soulignent que la communication affective est régulée par différents processus, tels que l’attachement. Le désintérêt crée une barrière dans la communication qui génère divers problèmes dans la relation. N’oublions pas que les preuves indiquent qu’une communication saine est un symptôme de satisfaction dans les couples. (https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/10570310500202405)C’est quelque chose que les gens indifférents ne remarquent pas, en partie parce qu’ils croient à tort qu’une attitude désintéressée n’a aucune répercussion. L’indifférence fait partie de la violence psychologique, et fait d’autant plus de tords à des personnes isolées, et ayant une faible estime de soi. Quiconque reçoit des paroles ou des attitudes d’indifférence se sentira discrédité, diminué et déplacé du centre de l’attention. Tout cela a des conséquences pratiques, notamment au niveau des émotions. Naturellement, cela conduit à une autre des conséquences de l’indifférence dans une relation : la confusion. Quiconque découvre une attitude indifférente commencera immédiatement à entretenir des pensées de doute.Il n’est pas rare que ces doutes aillent dans le sens d’une tentative de justification de cette attitude indifférente. Par exemple, penser que quelque chose a été fait qui a conduit au désintérêt. Vous doutez également de la fidélité, de l’amour, de la fraternité, du soutien, de l’affection et de l’amitié.L’indifférence est utilisée comme stratégie pour manipuler une personne. Il est courant que ceux qui reçoivent cette attitude la justifient par leurs propres actions. C’est-à-dire qu’ils ne transfèrent pas la responsabilité à celui qui l’exerce, mais se l’attribuent plutôt : c’est ainsi qu’il y a renversement de culpabilité, échange des rôles, l’agresseur accuse la victime. Bien entendu, celui qui agit avec indifférence en est conscient, il n’hésite donc pas à utiliser l’indifférence comme outil de manipulation. Il l’utilise pour contrôler l’autre, car ce sentiment de culpabilité se traduit par une récompense. Quiconque est l’objet d’indifférence développera des insécurités. Ils peuvent être grands ou petits, mais ils seront comptés parmi les conséquences de l’indifférence. Ce sentiment peut accompagner toute la relation et va même opérer comme un point d’ancrage qui vous empêche de la quitter.En d’autres termes, le désintérêt crée des doutes sur ce qui peut être offert. Créez des doutes concernant l’apparence physique, les vertus, la façon dont ils manifestent l’amour et d’autres qualités. Ces insécurités sont interprétées en pensant que les autres ne trouveront aucun type d’intérêt.En conséquence de tout ce qui précède, la relation se détruit. Les amis se séparent, les familles se séparent et les relations finissent tôt ou tard par faire naufrage. Même lorsque la relation est vivante, elle sera morte à l’intérieur. Ceux qui en font partie seront malheureux ou loin de la prospérité.Si vous êtes dans une relation avec indifférence : cette relation est toxique (qu’importe la nature de la relation). Les conséquences de l’indifférence sont très graves, de sorte que nous ne pouvons pas qualifier cette attitude de neutralité. https://amelioretasante.com/les-6-consequences-de-lindifference/ -	Conséquences au niveau sociétaleTout comme l’indifférence a des conséquences dans nos relations, elle a aussi des conséquences dans la société. Celles-ci sont autant, voire plus évidentes que les précédentes et conduisent à une crise des valeurs.        1. Rejeter la bontéLorsque l’indifférence est pratiquée dans un cadre social, elle est inévitablement bannie. La gentillesse, du moins si on la considère d’un point de vue social, est le contraire de l’indifférence. La gentillesse est ce qui vous amène à être solidaire de ceux qui vous entourent, à aider ceux qui en ont besoin lorsqu’ils sont au milieu d’un problème.Si l’on est indifférent à l’aide, au soutien ou au soulagement, alors la société passe du statut d’entité coopérative à celui de laisser libre cours à l’individualisme et sa violence impunie. En fait, et finalement, l’indifférence n’est que cela : une ode à l’individualisme absolu.        2. Tourner le dos aux problèmes politiquesDes études et des recherches indiquent que plus l’indifférence politique dans la société est grande, plus la participation aux processus électoraux est faible. L’insatisfaction envers les candidats, l’insatisfaction vis-à-vis des actions politiques ou un désintérêt pour tout ce qui touche à l’Etat se traduit par un détournement des problèmes intrinsèques de la société. https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1108/TQM-05-2015-0059/full/html         3. Éviter les engagements sociauxComme celles qui restent dans l’ordre du recyclage, la prise en charge des biens publics (transports, institutions, monuments, places) ou la lutte pour certains droits. L’indifférence peut se traduire par de la complicité : celui qui est indifférent à un événement atroce, en est à son tour complice.Ainsi, l’indifférence peut amplifier des épisodes de racisme, sexisme, de discriminations ou de ségrégation. La participation active à des marches, congrès et autres événements de ce type n’est pas nécessaire ; mais au moins, n’adoptez pas une position neutre lorsque vous êtes devant.        4. Éviter la reconnaissance de causes multiplesDes causes qui contribuent de diverses manières au progrès de la société, soit parce qu’elles consolident une plus grande liberté, soit parce que leur mission est de la préserver. Lorsqu’une cause qui défend quelque chose n’est pas reconnue, elle finit par disparaître. Lorsqu’elle est soutenue, elle prospère : Le Silence est l’Hymne du Mal.        5. Cela empêche certaines initiatives d’aller de l’avantSurtout celles qui dépendent de la participation des gens pour prospérer, comme les œuvres de bienfaisance. Ces dernières sont chargées d’aider les plus démunis. Si nous éliminons complètement cette aide, alors ces organisations ne pourront pas aller de l’avant.        6. C’est la flamme qui allume l’étincelle du chaosOu du moins elle conduit au démantèlement partiel d’une société. Une action aussi banale en apparence, comme le non-respect d’un panneau de signalisation, peut avoir des répercussions plus importantes. Lorsque la société reste indifférente à certaines normes de base, cela conduit à l’anomie. C’est-à-dire à un état de désorganisation qui tourne le dos aux lois structurelles.*L’Anomie est un concept de poïétique désignant l'état d'un être ou d'une société qui ne reconnaît plus de règle.*La Poïétique a pour objet l'étude des potentialités inscrites dans une situation donnée qui débouche sur une création nouvelle. Chez Platon, la poïèsis se définit comme « la cause qui, quelle que soit la chose considérée, fait passer celle-ci du non-être à l'être » (Le Banquet, 205 b). La notion d'autopoïèse est parfois utilisée pour définir des créations dans le domaine de la biologie, des arts ou de la technologie.On pourrait dire que la Poïetique est le Pourquoi d’une Entité, la Source de Création.-	Conséquences au niveau individuel : pour les indifférents- Il garde les mêmes rouages que tous les autres dans une société individualiste et continue d’être dissocié- Renforce les antivaleurs- Vous souffrez d’une faible estime de vous-même.- Créer un sentiment de solitude.- Augmenter les niveaux d’anxiété.- Elle peut évoluer vers des accès de dépression.Les conséquences de l’indifférence ne passent jamais inaperçues. C’est une attitude qui est associée à des séquelles passives, mais en réalité elle génère de grandes cicatrices chez une personne, dans son entourage et dans la société.Puisqu’il s’agit d’une attitude qui cache des problèmes psychologiques, la participation d’un professionnel est souvent nécessaire pour en sortir. Dans le processus, on peut découvrir que ce n’est rien de plus qu’un symptôme d’un revers beaucoup plus important.e.	L’Indifférence et la FatalitéPour Antonio Gramci, les humains, par leur inaction ou leur laisser-faire sont les vrais responsables de ce qu’il advient comme par exemple « les lois que seule une révolte pourra ensuite abréger » ou l’arrivée d’hommes au pourvoir et que « seule une mutinerie pourra ensuite renverser ». Le philosophe affirme que ce que l’on nomme « fatalité » au regard de l’Histoire, n’est autre que l’apparence illusoire de cette inférence, cet absentéisme.Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le Mal, mais par tous ceux qui regardent sans rien faire. - EinsteinLes indifférents sont les premiers responsables de la tragédie qui se joue. Pourtant, malgré cette nouvelle perception « sensible » du monde, le philosophe s’attriste d’une forme de désertion de l’action politique et dénonce avec virulence ceux qui n’ont pas prêté main forte à l’activité de groupes de citoyens pour éviter le mal. Ces mêmes citoyens qui accusent les responsables des évènements, qui s’affligent de l’échec d’idéaux ou de l’effondrement de programmes comme pour se dédouaner de toutes formes de responsabilité face à leur inaction et à leur indifférence.D’une part, le philosophe explique que bien que ces individus ne soient pas dénués d’intelligence ou de clairvoyance, les solutions qu’ils proposent demeurent stériles et inutiles car ils sont privés de « lumière morale » et d’un « sens poignant des responsabilités historiques ».D’autre part, Antonio Gramsci fait preuve de peu d’empathie pour ces « indifférents » et reste sourd à leurs « pleurnicheries d’éternelles innocents » ; il exige même qu’ils rendent des comptes face à ceux de son camp.La société, comme la conceptualise Antonio Gramsci, s’établit dans une dualité radicale : d’un côté les passifs et les indifférents qui comptent dans leurs rangs les profiteurs, et de l’autre les acteurs de la conscience qui s’expriment dans les actions politiques et intellectuelles. Et chaque camp porte une responsabilité dans le cours des évènements de l’Histoire.« Un homme ne peut vivre véritablement sans être un citoyen et sans résister. L’indifférence, c’est l’aboulie, le parasitisme, et la lâcheté, non la vie. C’est pourquoi je hais les indifférents. »« Pourquoi je hais l’indifférence », anthologie de Antonio Gramci publiés entre 1917 et 1921.https://www.radiofrance.fr/franceinter/philo-pourquoi-je-hais-l-indifference-une-anthologie-des-articles-du-philosophe-antonio-gramsci-3916210 f.	Les femmes doivent redoubler d’énergie pour combler l’indifférence masculine (est ce que dans la bonne partie ?)Le travail émotionnel est le processus par lequel un individu gère ses émotions et celle des autres face à une situation difficile. Sociétalement, maladivement, il consiste bien souvent à modifier l’apparence de ses propres émotions pour se conformer à ce qu’autrui attend de nous dans une situation sociale donnée. Dans une société patriarcale, il est attendu des hommes qu’ils mènent ce travail émotionnel en masquant leurs émotions – qu’ils s’agisse de tristesse, de stress ou même d’anxiété – et en affichant une apparence neutre et digne, voire indifférente. Un père nous confie ainsi :« J’étais très stressé à cette période. Donc je me suis mis à écouter de la musique quand je m’occupais de mon fils pour ne rien laisser paraître ».Cependant, cette manière qu’ont les hommes de gérer le travail émotionnel créé des externalités pour les femmes, auxquelles la société a appris à mener le travail émotionnel en réconfortant l’autre, en faisant preuve d’empathie et d’écoute.En d’autres termes, derrière une apparence d’égale répartition de la charge domestique au sein du foyer, les mesures laissent dans l’ombre une manière asymétrique de mener le travail émotionnel, ce qui oblige les femmes à redoubler d’énergie.Une répondante en témoigne : « Pour mes amis et ma famille, je suis très chanceuse pendant ce confinement. J’ai un mari qui fait du 50/50 sur le temps de travail et du 50/50 sur le temps de garde des enfants. Mais tout ça c’est sur le papier. Dans la réalité, je dois mettre deux fois plus d’énergie ».Indicateurs, classements, index, statistiques, ratios… Les mesures pour représenter et lutter contre les inégalités femmes-hommes se multiplient. Ces chiffres sont mobilisés aussi bien à l’échelle nationale, que par les entreprises, pour mettre en valeur les écarts de salaire, les inégalités d’accès aux postes de pouvoir, les violences faites aux femmes, la charge domestique subie par les femmes, etc.Certains activistes ne cessent de relayer ces chiffres. Des entreprises en font leur modèle économique en proposant des outils de mesures des inégalités de salaire. Des applications sont même développées permettant aux couples de comptabiliser, planifier et répartir les tâches domestiques plus égalitairement au sein du foyer. Ces mesures ont pour but d’objectiver la situation des femmes dans une société patriarcale où les inégalités passent souvent inaperçues, quand elles ne sont pas niées. Elles rendent visibles une partie des problèmes que rencontrent les femmes.Qui plus est, en affichant une certaine forme d’égalité, ou a minima une intention de progrès, ces outils fournissent aux hommes une preuve de bonne conduite et privent les femmes de la possibilité de résister à une situation pourtant toujours inégalitaire. Ils ne permettent pas non plus aux hommes de comprendre que les inégalités persistent et les raisons pour lesquelles les femmes s’épuisent.Cet exemple très spécifique apparaît emblématique de ce que les mesures permettent ou ne permettent pas dans la lutte contre les inégalités femmes-hommes. Il montre plus largement que les méthodes calculatoires passent sous silence l’éthique de soin que les femmes mettent en œuvre au quotidien. Il est le miroir de ce qui se passe en entreprise où la focalisation sur les mesures de profit met en valeur le travail individuel mené par le manager – très souvent un homme qui reçoit un bonus pour cette performance – et passe sous silence les efforts de réconfort, de cohésion et de coopération menés en coulisses – le plus souvent par des femmes.https://theconversation.com/inegalites-femmes-hommes-tout-ce-que-les-chiffres-ne-nous-disent-pas-171040L’indifférence est donc une conséquence d’une maladie : l’apathie, qui est également une violence psychologique, ainsi qu’une complicité de violence. C’est une violence ordinaire, banalisée.C’est le Sel de la Violence,Celui qui rajoute du Gout, et qu’on met partout !*	*** La Punition par le Silence : le StonewallingLa méthode préférée des agresseureuses par l’indifférence : Traduit par « mur de pierre », le Stonewalling consiste à se murer dans le silence face à une situation conflictuelle. Lors d’une dispute de couple, la personne qui pratique le Stonewalling se retire de la discussion, ne s’exprime pas et refuse d’affronter le problème.Son mode opératoire ? La fuite ! Et le silence peut durer longtemps puisque la personne va ensuite adopter des techniques d’évitement pour ne pas devoir affronter son ou sa partenaire.Une pratique qui nuit à la relation amoureuse et qui augmente le risque de divorceL’attitude passive-agressive de la personne en fuite peut entraîner des dégâts sentimentaux pour la personne en face qui se retrouve totalement démunie. Non seulement, le Stonewalling peut nuire au couple mais en plus, il peut même favoriser le divorce !C’est ce que révèle le Docteur John Gottman, chercheur américain spécialiste de la prédiction du divorce et de la stabilité conjugale en expliquant que le stonewalling est l’un des comportements les plus nocifs et dévastateurs au sein d’un couple. Selon lui, le stonewalling est « le plus grand prédicteur de divorce, devant la critique, le mépris et la défense ».a.	Comment réagir face à quelqu’un qui utilise le Stonewalling ?Votre partenaire utilise le Stonewalling ? La première chose à faire est de dire ce que vous ressentez. Sachez que le Stonewalling n’est pas toujours utilisé de manière consciente et que ce comportement peut être le résultat d’un problème émotionnel.Dans ce cas, parlez-en calmement avec votre partenaire et n’hésitez pas à faire un pacte avec lui. Vous pouvez, par exemple, vous donner un laps de temps après chaque dispute et vous imposer une discussion par la suite en promettant de ne pas vous énerver.En revanche, si votre partenaire nie tout en bloc et refuse d’admettre que son comportement puisse être nocif, n’attendez pas et fuyez !Le silence comme punitionSi une personne devient dangereuse pour vous, arrêtez de lui parler peut être un moyen de vous protéger. Si quelqu’un vous a fait quelque chose de grave, ça peut être un moyen de lui montrer, et ça peut être légitime.Je me réfère à ce silence par lequel certaines personnes punissent, systématiquement, ceux qui les entourent. Ce père, ce mari, cette mère...ces gens qui, quand les autres n'"obéissent" pas, quand quelque chose ne leur plaît pas, attaquent avec le silence.Le silence imposé est très douloureux. C’est une agression qui fait plus mal qu’un cri, et plus qu’un coup. C’est la punition préférée des manipulateurs.Cette personne qui ne vous répond pas, qui reste à la maison en vous ignorant… cette personne est en train de vous agresser. Vous savez pourquoi elle le fait, parce que vous n'êtes pas revenu à l’heure qu’il/elle voulait, parce que vous n’avez pas répondu favorablement à sa demande... Rien ne justifie la violence, à part la légitime défense !Si vous lui parlez de son silence, elle vous dira qu’elle est contrariée, c’est tout, et qu'elle préfère ne pas vous parler. Ce n’est pas vrai, cette personne sait qu’en vous traitant comme ça, elle obtient ce qu’elle veut, elle vous manipule pour vous faire comprendre violemment que « La prochaine fois, vous y réfléchirez à deux fois avant de ne pas céder à ses désirs. »Il est vrai que dans la vie, nous sommes confrontés à des situations où le silence est notre meilleur allié. Que ce soit pour éviter de blesser l'autre ou pour ne pas se blesser, il vaut toujours mieux compter jusqu'à dix - ou jusqu'à cent - avant de dire des choses blessantes. Ce silence sain est un signe de maturité émotionnelle.Cependant, dans la plupart des situations de couple, un dialogue respectueux est le meilleur moyen de résoudre les conflits.Le silence passif-agressifSi vous êtes celui qui utilise habituellement la punition par le silence, sachez que c'est une façon passive et agressive de faire face aux situations. En plus d'être inutile, car elle ne résout pas les problèmes, elle peut avoir des conséquences irréparables.La guerre froide psychologique comme moyen de mettre fin - ou même de ne pas entamer une discussion - est une tactique unilatérale et tyrannique de la part de ceux qui appliquent le silence.Cette pratique à première vue enfantine, n'est rien d'autre qu'une manipulation secrète, car elle se justifie par des phrases telles que "je m'en vais pour ne pas te dire des choses blessantes" ou "je ferais mieux de me taire car si je parle je vais le regretter", ou "je ne t'ignore pas".Lorsque nous n'admettons pas plus de mots de l'autre, nous réduisons radicalement la possibilité de clarifier les malentendus, les points de vue, les opinions, la colère ou les revendications. C'est en même temps un signe de faiblesse et d'abus de pouvoir de la part de ceux qui se taisent. Bien qu'il semble exprimer le contraire, le silence en tant que punition implique un niveau élevé de violence avec l'autre, que ce soit dans les relations de couple ou interpersonnelles.De quoi sommes-nous silencieux et pourquoi ?Le silence est une épine qui transperce intérieurement, et avec le passage du temps et l'accumulation de punitions silencieuses, la rancune ne fait qu'augmenter.Nous pouvons croire que le silence est préférable pour ne pas faire monter les niveaux de violence ou de colère dans la relation, que nous «laissons passer» pour maintenir la paix du couple. Cependant, lorsque les punitions par le silence deviennent une pratique habituelle, nous sommes confrontés à un problème qui en cache d'autres :Nous gardons le silence sur ce qui nous dérange dans la relation de peur d'être laissé pour compte ;Nous gardons le silence sur ce que nous envions à l'autre pour notre faible estime de soi ;Nous gardons le silence sur ce que nous aimerions partager avec l'autre par crainte de réprobation ;Ces pratiques sont directement liées aux caractéristiques personnelles de ceux qui les pratiquent. Ce sont généralement de personnes qui ont :Une intolérance à la réplique ;Des comportements tyranniques ;Une concurrence permanente ;Une Utilisation abusive du pouvoir (dans le couple ou dans toute relation) ;Une tendance à la manipulation pour atteindre les objectifs.Si on utilise la punition du silence contre moi, que dois-je faire ?À partir du moment où nous naissons en tant qu'êtres humains, nous devons établir des liens émotionnels avec l'environnement affectif. Ce besoin augmente à mesure que nous grandissons et demeure pour le reste de nos vies. Avec la reconnaissance et le soutien émotionnel de l'autre, nous construisons notre propre identité.Lorsque la personne à côté de nous applique la "loi de la glace", c'est-à-dire qu'elle nous ignore ou ne nous parle pas malgré qu'elle continue à vivre dans le même espace, les bases émotionnelles sur lesquelles nous nous tenons peuvent commencer à faiblir.Si la personne attaquée par son partenaire, ses enfants ou son environnement le plus proche vit fréquemment ces situations, elle commence à se sentir dans un état d'impuissance et de vide qui finit par la dévaster. Elle commence à croire qu'elle n'est pas digne de l'attention, de l'affection et du respect de l'autre qui l'ignore constamment. Elle devient la victime de :La frustration ;Faible estime de soi ;Manque d'implication de l'autre ;Froideur émotionnelle ;Confusion ;Auto-blâme ;Malentendu ;La dépression.Quelques conseils pour briser le silenceSi vous êtes la personne qui subit ce silence, la tâche de briser cette indifférence agressive est tout aussi difficile.Pratiquez la tolérance avec l'autre ;Donnez un temps raisonnable à l'autre personne pour se calmer après une dispute. Une demi-journée est largement suffisant ;Écrivez sur une feuille de papier de ce que vous souhaitez parler et laissez-la où l'autre personne pourra la voir seule ;Demandez à l'autre de s'asseoir pour parler pendant que vous pouvez partager un petit-déjeuner ou une collation ;Parlez avec amour et respect ;Soyez patient si lors de la première dispute, la personne ne veut pas parler ;Insistez.Cependant, ces conseils ne doivent pas vous faire oublier que vous êtes la victime. Pendant ce temps, réfléchissez seul à votre perception de vous-même. En d'autres termes, vérifiez votre estime de soi.Un professionnel spécialisé peut vous aider à voir des aspects de vous-même que vous ne pouvez pas percevoir dans un environnement de violence psychologique, c'est-à-dire lorsque votre vie se développe à la merci du caprice de l'autre et de vivre à maintes reprises la punition du silence de la part de l'autre.-	https://www.passeportsante.net/magazine/psycho?doc=stonewalling-briser-silence-comportement-toxique-couple-	https://www.psychologue.net/articles/attaquer-par-le-silence-quand-quelquun-arrete-de-vous-parler -	https://www.psychologue.net/articles/que-faire-si-on-vous-punit-par-le-silence ?3.	La Maturité : l’étape ultime d'un processus de croissancehttps://www.instagram.com/p/C3QpNzZMds1/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== la maturité émotionnelle.https://www.youtube.com/watch?v=ncFIHQNpdXQ Amour vs AttachementLa maturité physique s’opère lorsque les individus sont en capacité de procréer, donc iels peuvent faire un enfant. Mais la maturité est aussi psycho-émotionnelle pour savoir et donc pouvoir Éduquer l’enfant pour qu’iel grandisse sainement, connecté à sa nature profonde, son authenticité, en tant qu’être-social.Plus on grandit, plus on devient sage : l'adage n’est pas le reflet de la réalité. L’avancée dans l’âge biologique n’est pas systématiquement garant de maturité. Certains adultes resteront immatures toute la vie quand des enfants auront acquis un comportement mature très tôt. Les spécialistes de la question distinguent deux types immaturités : l’immaturité intellectuelle et l’immaturité psycho-affective appelée aussi (psycho-)émotionnelle, aussi nommée « Infantilisme » jusqu’au début du XXème siècle. Rester un enfant toute sa vie est aussi appelé syndrome de Peter Pan.-	La maturité intellectuelle s’acquiert avec l’accumulation des connaissances au fur et à mesure de la croissance du matériau cognitif du sujet, entendu que le développement du cortex préfrontal se termine à l’aube des 30 ans. -	La maturité affective ou émotionnelle est la capacité à exprimer, contrôler et gérer ses émotions de façon adéquate selon son âge et compte tenu des circonstances.Immaturité émotionnelle :  Un sujet émotionnellement immature a un comportement enfantin qui est à la longue inapproprié par rapport à son âge chronologique et émotionnel.L’immaturité affective a des conséquences et se rapporte au trouble de la personnalité narcissique et peut donc nous fournir de nombreux indices sur l'origine et le fonctionnement de nombreuses psychopathologies. L'immaturité affective a des effets très significatifs sur le plan interpersonnel, c'est-à-dire au sein des amis, des relations amoureuses et familiales. Le travail est la thérapie pour justement apprendre cette maturité. C’est un processus de croisssance : la maturité n'est pas une caractéristique présente ou non présente mais quelque chose qui peut évoluer avec le temps, c’est une courbe d’apprentissage.Signes de maturité d’une personne qui peut se définir par empathique : -	elle comprend vos émotions et ne vous juges pas pour cela-	sa communication avec vous est facile, agréable, claire et calme-	elle assume la responsabilité de ses sentiments et de ses actions-	elle sait resoudre les conflits et n’a pas besoin de vous blesser ou de vous manquer de respect voire de vous ignorer (pas d’attaque / fuite)-	elle est honnete, sincère, vous dira la vérité, même dans les moments les plus difficiles-	elle fait des efforts au quotidien dans la relation et apprend de ses erreurs-	elle ne nie pas la réalité et assume les faits, ses actes-	elle respecte votre espace personnel et chacun a son indépendance.-	elle respecte vos amis-	elle travaille sur elle pour se remettre en question et grandir La maturité nous apprend à devenir Parent. Notre maturité sexuelle nous permet de faire, d’Avoir un enfant, et notre maturité psycho-émotionnelle nous permet d’Être un parent pour cet enfant et de pouvoir l’Eduquer.Un Parent est une personne qui assume la responsabilité de prendre soin de soi et de la Vie, et qui peut élever un enfant. Cela inclut le fait de fournir des soins physiques, émotionnels et éducatifs, ainsi que de transmettre des normes, des valeurs et des modèles sociaux à l’enfant.Apprendre à devenir Mature, c’est Apprendre à Aimer :-	Se Responsabiliser & Être Juste (et non plus lâche, hypocrite ou victime)-	Se Comprendre-	Ressentir, Soi et les Autres-	Se concevoir comme Unité : Nous, à Équivalence-	Être Aligné avec Soi-	Se Libérer, de tous les mensonges sociétaux et de leur Aliénation-	Pour s’engager pour ce qui Compte-	Grandir Ensemble en conscientisant les forces et les faiblesses de chacun pour Apprendre des autres -	et pouvoir Transmettre ses connaissances aux autres, et aux enfants, ce qu’Est La Vie, pour créer un monde meilleur basé sur les talents de chacun-e.Quand on est mature, on sait gérer ses problèmes de communication avec Empathie, Ouverture et Compréhension.*	Les étapes de développementAu fur et à mesure de son évolution, et dès son plus jeune âge, l’enfant acquiert dela Maturité par couches successives ponctuées par 4 temps importants :-	Jusqu’à environ 2 ans, l’enfant n’a pas conscience de lui-même et se considère en fusion avec sa mère, ne faisant qu’un. L’enfant a besoin d’un adulte, généralement représenté par le père, pour lui faire prendre conscience que sa mère n’est pas lui, que sa mère est aussi la femme de son père, une amie, peut être aussi la mère de ses frères & sœurs, pour qu’enfin l’enfant considère l’altérité de sa mère en se dissociant d’elle : le détachement de sa mère créé la reconnaissance du Féminin. Lorsque cette étape n’est pas bien réalisée, alors il y a déni d’altérité et trouble de la personnalité narcissique.-	Ensuite vient « l’âge de raison » situé vers l'âge de 7 ans, âge auquel l’enfant commence à comprendre les notions de bien et de mal, de justice, ainsi qu’à mesurer les conséquences de ses actes, la notion de responsabilité commence à s’établir.-	Puis l’adolescence avec sa célèbre et indispensable crise qui permet la remise en question des modèles parentaux pour mettre en place sa propre personnalité.-	Et enfin, le jeune adulte prend la responsabilité de ses propres choix et engagements : il devient Mature.*Être Mature, c’est être en mesure des comprendre et gérer (décider, anticiper, honorer, différer, renoncer, adapter, négocier…) ses pulsions (émotions, instincts, envies, besoins, …) en fonction du moment, des circonstances, de l’environnement et de l’écosystème familial et social dans lequel nous vivons, tout en restant psychiquement dans des niveaux de stress et d’espoir modérés. C’est donc acquérir un Savoir-Être, basé sur l’Assertivité.*Le Savoir-Être : ensemble de qualités qui reflètent la manière dont vous vous comportez, et notamment avec les autres : la politesse, le respect, la convivialité. Plus il y a d’empathie et donc la conscience, de soi, de l’autre et de mon environnement, et plus il y aura de savoir-être : Savoir Être Respectueux.Or, l’avancée dans l’âge biologique n’est pas systématiquement garant de Maturité. On distingue deux types immaturités : l’immaturité intellectuelle et l’immaturité psycho-affective (aussi nommée « Infantilisme » jusqu’au début du XXème siècle).*L’Assertivité est la capacité d’exprimer ses sentiments et d’affirmer ses droits, tout en respectant les sentiments et les droits des autres. La communication assertive consiste à exprimer de façon claire et directe des sentiments et besoins aux autres, sans pour autant chercher à les frustrer ou à les offusquer, de façon intentionnelle. Bien que le comportement assertif soit naturel chez certaines personnes, cette habileté peut être apprise. Les gens qui ont maîtrisé cette capacité à être assertif ont la possibilité de réduire les niveaux et les fréquences de conflits interpersonnels dans leurs vies, réduisant ainsi une source importante de tension.Souvent injustement confondu avec l’agression, les individus assertifs ont l’intention de n’être ni passifs, ni agressifs, dans leurs relations avec les autres personnes. https://www.assertivite.net/definition-assertivite/ *	Le complexe d’Œdipe : phase clé de la maturationLe Complexe d’Œdipe correspond à la phase durant laquelle un enfant rejette le parent du même sexe. Cette phase arrive environ entre 3 et 5 ans. L’enfant désire en fait inconsciemment son autre parent et se considère comme l'élu de son cœur. De manière générale, un petit garçon sera amoureux de sa maman et une petite fille, de son papa. On parle alors de complexe d'Œdipe positif.Cependant, même si cela est plus rare, il arrive que l'enfant rejette le parent du sexe opposé et soit donc amoureux du parent du même sexe. C'est le complexe d'Œdipe inversé ou négatif. Dans tous les cas, il apparaît que l'enfant cherche à s'immiscer dans la relation de couple et supporte difficilement les marques de tendresse entre les deux parents. Les psychanalystes considèrent le complexe d'Œdipe comme LE moment-clé du développement, car il donne en quelque sorte les bases à la construction de la personnalité de l'enfant, mais aussi à ses futures relations amoureuses.La crise œdipienne peut se schématiser en deux grandes étapes, elle commence avec la sexualisation des parents et s'achève avec la désexualisation des parents, désexualisation qui aboutira enfin à l'identité sexuelle.Vers 3-4 ans les enfants découvrent des plaisirs liés à leur sexe, La découverte de la zone génitale comme source de plaisir marque le début de la phase phallique, c'est à partir de là que vont se dessiner les différences entre le garçon et la fille avec la découverte de la différence des sexes, le pénis va alors devenir le centre d'intérêt de la fille à qui il manque et du garçon à qui il pourrait manquer.Ces désirs que l'enfant éprouve sont tout à fait normaux, c'est aussi l'acceptation de la différence des sexes, il prend alors conscience des relations entre son père et sa mère et assimile ces relations à ce qu'il s'imagine se passer entre ses parents d'où l'importance de ce que l'enfant fantasme à partir de ce que montrent à voir ou à entendre ses parents dans leur relation de couple. Chez le garçon comme chez la fille le premier objet d'amour c'est la mère. Cependant, le garçon reste attaché à cet objet d'amour mais il ressent de l'hostilité envers sa mère, dans sa dynamique œdipienne il va tenter de la séduire et rencontrera la rivalité de son père qui deviendra son rival, et de cette rivalité va naitre la menace angoissante de la castration, le garçon est jaloux de son père.C'est la loi du père qui permettra à l'enfant de sortir de l'Œdipe, le père sera le séparateur de l'enfant qui fusionne à la mère, c'est l'interdit de l'inceste, il interdit à la mère de s'approprie l'enfant. Pour que cela soit possible il faut que :-	le père soit présent et assume sa fonction de père-	la fonction de père soit reconnue par la mère.Si la mère n'accepte pas la fonction du père, ou si le père est absent et ne prend pas son rôle, alors l’enfant restera en fusion avec sa mère : c'est le risque d'une psychose, le trouble de la personnalité narcissique.L'importance du rôle du père est de permettre à l'enfant d'intégrer ce qu'il a le droit de faire ou pas : la loi du père est donc structurante, elle a pour fonction de séparer la mère de l'enfant afin de lui permettre de développer son identité, de prendre une place qui est clairement définie, la différence des sexes et des générations est clairement posée, il apprendra ses droits, ses obligations et ses limites et il aura une représentation du père protecteur, initiateur, et éducateur. Et l’enfant peut passer d'une relation duelle symbiotique à une relation triangulaire : père/mère/enfant.Le surmoi, héritier de l'Œdipe est l'instance qui va intérioriser les interdits et les exigences parentales, culturelles et sociales, le surmoi remplacera les parents quand l'enfant sera un adulte.Or dans notre société patriarcale, nombreux sont les pères qui ne sont pas matures et n’assument pas leur rôle de père, car ils s’occupent juste du financier, voire abandonne leur famille, et / ou sont violents. Et donc extrêmement nombreux sont les enfants qui restent en fusion avec leur mère et qui développent un trouble de la personnalité narcissique et donc de la misogynie car ces enfants considèrent leur mère, la représentation du féminin, comme une partie d’eux même (en fusion) et non une entité à part entière.À l'inverse du garçon, pour la fille, l'ambivalence des sentiments d'amour et d'hostilité envers la mère sont plus forts. Le premier thème de revendication c'est l'envie du pénis : en effet son absence génère dans la société patriarcale un sentiment d'infériorité : elle se considère alors comme « castrée » et ce sentiment d’infériorité va nourrir la soumision au « sexe fort ». Les principales différences existentielles entre le garçon et la fille à cause de la société patriarcale qui prévilégie le pénis en tout point pour marquer la supériorité. Ainsi :-	Sur le plan sexuel la fillette renonce à la zone érogène clitoridienne originellement prédominante au profil de la zone vaginale alors que la zone érogène du petit garçon reste le pénis.-	Sur le plan de l'objet d'amour pour la fille comme pour le garçon le premier objet d'amour est la mère, pour le garçon elle le restera jusqu'à ce qu'il soit en mesure de choisir un objet qui ressemble à la mère par nature : une autre femme. Tandis que pour la fille le changement d'objet d'amour accompagne un changement de l'objet d'amour : un homme.-	Sur le plan de l'Œdipe et de la castration, le garçon sort de l'Œdipe par la castration, la fille y entre par la castration. Les filles passent forcement par la castration en tant que fille n’ayant pas de pénis. Les garçons ne passent pas par ce processus psychique fondamental de castration dans une société patriarcale, et donc se construise sur le déni d’altérité de leur mère : du Féminin, et développe névrose, psychose et toutes autres choses !Le processus œdipien tire son efficacité dans ce qu'il fait normalement intervenir une instance interdictrice de l'inceste, le père qui barre l'accès à la satisfaction avec la mère. Il n’empêche que l’on voit dans la société patriarcale que les pères sont ceux qui ont le plus de d’agressions sexistes et sexuelles sur leurs enfants, et notamment sur leurs filles.L'Œdipe est une période sensible, qui va constituer une nouvelle étape vers l'autonomie. L'enfant va se repositionner dans ses rapports avec ses parents et dans sa place de garçon ou fille. Il est primordial pour l'enfant de bien aborder cette période œdipienne car beaucoup de difficultés de l'adulte proviennent de cette période, parce que les problèmes névrotiques proviennent des problématiques mal résolues entre 3 et 5 ans et se fixent à cet âge et peuvent entraver la vie d'un enfant par des conduites d'échec scolaire, affectives, relationnelles, amoureuses, ou la dépression, des problèmes de violences, engendrés par la souffrance ou l’apathie et donc nombreuses pathologies mentales viennent de là.Qui n’a pas de bases solides ne peut pas construire une identité saine. https://www.psychologue.net/articles/le-complexe-doedipe-chez-lenfant C’est notamment à partir du complexe d’Œdipe que l’Ego va se développer équitablement, ou pas. Un mode de fonctionnement où notre égo est supérieur qu’Autrui est appelé Ego(tique) (ou narcissique). Un mode de fonctionnement où notre égo est égal à Autrui est appelé Eco(-Système).*	L’Egoa.	Qu’est-ce que l’égoL'Ego désigne la représentation et la conscience que l'on a de soi-même. C’est l’Image qu’on a de Soi. Notre égo est la conscience de soi par rapport à Autrui. Cette perception doit être à égalité avec Autrui : mon existence est aussi importante que l’existence de la vie en face / autour de moi. L’égalité est le Respect.Une personne qualifiée d’égotique est une personne qui ne se conceptualise pas sur ce pied d’égalité. Ainsi, cette personne priorise ses besoins et ses priorités au détriment des autres. Ça signifie que lorsqu’une personne est égotique, elle a un égo plus grand que sa conception de l’autre, et donc se considère supérieure, plus importante. L’égo est donc démesuré : plus grand. Cette personne aura donc des traits narcissiques.L’égo est la première partie à se développer car c’est l’instinct de survie. Dans un environnement sain, l'enfant apprend à développer son égo toujours avec mesure de l'altérité de l’autre. Mais si l’enfant vit dans un environnement traumatique, il restera en mode survie à ne pouvoir penser qu’à soi. Et d’autant plus pour les petits garçons qui grandissent dans une société patriarcale qui leur montre qu’ils sont plus importants que les filles : ils doivent devenir le chef de famille (qui a encore parfois le droit de vie ou de mort sur sa famille). Les filles, qui grandissent donc dans un environnement où elles sont considérées comme inférieures dans la société patriarcale, auront donc généralement moins d’égo, car elles sont éduquées pour subir et donc se considérer comme inférieures, elles auront plus facilement une attitude plus empathique car éduquées à servir les hommes. L’égo grossi en période de survie, où on se sent en danger.Il ne peut revenir à sa place que lorsqu’il se sent en sécurité et qu’il a appris.L’égo grossi sur des mensonges : toute chose qui lui fait sentir supérieur à Autrui et donc agir en conséquence est un mensonge. Et le plus gros mensonge de la société patriarcale, c’est que les hommes sont supérieurs aux femmes. Mais il y en a plein d’autres : que les humains sont supérieurs aux animaux, aux végétaux etc...La tour de mensonges de l’égo est inversement proportionnelle au trou du manque d’empathie. Et tous ces mensonges crée le Déni dans lequel vit la personne.Le fait que les femmes se sentent inférieures est une résultante de cet égo oppressif et dominateur. Ces personnes auront donc généralement un ego négatif par rapport à la place qu’elle attribue à Autrui.Ainsi, les personnes avec un égo positif égotiques sont ce qu’on appelle narcissiques, et les personnes avec un égo négatif sont ce qu’on appelle « empathes ». b.	Un égo déréglé : inégal, supérieurCette grosseur en plus est en fait une facette de notre personnalité qui nous pousse à agir davantage avec la tête qu’avec le cœur. Il est bien utile à notre cheminement, mais il peut grandement nous nuire si on lui laisse le contrôle. Voici certaines caractéristiques dominantes de l’ego, en prenant en considération qu’il est en fait la partie profonde de notre mental, qui est de nature plutôt superficielle, matérialiste, rationnelle, analytique, etc.. Il est le contraire de notre moi profond !Ce que nous susurre souvent notre ego déréglé :-	Sentir qu’il a plus que les autres ou est mieux que les autres ;-	Avoir raison à tout prix ;-	Se vanter ;-	Son besoin de reconnaissance ;-	Contrôler ; -	Sentiment de supériorité ;-	Envie de contrarier ;-	Se mentir pour se protéger ou se rehausser ;-	Faire l’autre, se sentir coupable ;-	Faire preuve de pitié et de sympathie ;-	Jouer la victime, etc.    Ce n’est pas terrible, mais mieux vaut en rire et accueillir plus profondément ce que cela veut nous dire…Les pièges de l’egoL’ego est entre autres, une quelconque manifestation d’insécurité au plus profond de soi et il s'exprime à un degré différent pour chaque personne car cela dépend de cette échelle intérieure de sentiment de supériorité. Ainsi, le travail consiste à déconstruire cette tour intérieure qui nous fait nous sentir et nous comporter de manière supérieure.Pourquoi vouloir contrôler, faire valoir si fort certaines idées ou croyances, si je ressens tout ce que ‘je vaux’ au fond de moi… ? Est-il plus important pour moi, d’avoir raison ou d’être en paix ? Est-ce que je préfère être ou paraître ?La différence est subtile : car si je suis ‘poussée’ à démontrer que je suis quelqu’un…n’y aurait-il pas de vieille blessure de rejet et ou d’abandon dans mon histoire, mes problèmes… L’égo fait aussi en sorte que la personne a besoin qu’on s’intéresse à elle, à son histoire, à ses problèmes, démesurément (cette fameuse tour batie). Il se nourrit de cela car il est rusé… Il génère du désordre, de la confusion, des difficultés, des affronts, pour exister…L’harmonie, la joie, la sérénité, la présence en soi, le calme, ne sont pas ses meilleurs amis ! Vivre consciemment, c’est commencer doucement à reconnaître comment mon égo agit et réagit, et s’exprime, et ainsi protéger sa vitalité et son énergie, en faisant descendre son niveau de stress et d’émotions. Si je peux reconnaître cela en moi, (et chez l’autre), je peux me libérer davantage et lâcher prise plus facilement. Mon égo sera là simplement en garde-fou pour les cas extrêmes.  La critique est le propre de l’égo. Pendant un instant, on peut se sentir inconsciemment supérieur à l’autre quand on critique, et l’égo, se nourrit de ces aspects sombres qui irritent la vie et éloignent le bonheur. En étant centré sur soi, on apprend à percevoir clairement ce comportement chez les autres et en soi, pour mieux les transformer.Et si on les voit chez les autres, on évite de s’en mêler, on respecte autant que possible leur cheminement. On se contente d'apprécier le cheminement fait qui permet ces observations avec détachement. Apprendre à mieux comprendre nos réactions, c’est une richesse sur la voie de l’évolution et de la liberté intérieure. Reconnaître les jeux de l’ego en soi et chez les autres, est un moyen d’avancer beaucoup plus facilement et avec détachement face aux misères inutiles. Plus on se ‘connecte avec soi’, en se libérant de ses croyances limitantes, plus la lumière de notre être profond peut pénétrer nos zones plus obscures et nous faire savourer la vraie liberté de vivre réellement heureux.Ce qui était enfoui à l’inconscient peut émerger pour être libéré. Quel bonheur !On peut alors s’ouvrir à une autre facette de Soi-même, accueillir, apprivoiser son Ego, et vibrer à sa vraie nature pas à pas.L’énergie se remet à circuler plus librement. La petite voix dans la tête qui sème peurs, doutes, confrontations, jugements, inconforts, peut être remplacée par une voix qui rassure et qui provient de son propre et réel pouvoir intérieur qui lui, n’a rien à prouver à qui que ce soit. Prendre de plus en plus plaisir à se transformer intérieurement en observant doucement ce qui est ouvre l’accès à une joie et à une paix intérieure durables...-	https://www.psychologue.net/articles/lego-quest-ce-que-cest-exactement *	*** Le principe de l’Enfant Intérieur C’est un outil de développement personnel couramment utilisé en thérapie. Car justement pour ce type de personnes qui ont un syndrome de Peter pan, qui sont « infantilisme », qu’ils sont bloqués enfants dans un corps d’adulte, alors il faut qu’ils arrivent à développer un parent pour eux même et ainsi développer leur maturité.Remus et Romulus jetés aux flots du Tibre, Moïse sauvé des eaux, Zeus menacé d’être dévoré par son père Cronos, le Petit Poucet abandonné dans la forêt… Depuis toujours, les mythes, les religions et les contes de fées ont mis en scène des enfants en danger qui, après s’être cachés, ont affronté mille épreuves jusqu’au jour où ils sont devenus des héros. Ces personnages de légende symbolisent parfaitement l’image de l’Enfant intérieur, devenu si populaire dans la psy américaine ces vingt dernières années : nous avons tous, en nous, un enfant brimé, abandonné, malmené ou réduit au silence par l’adulte que nous sommes. Le reconnaître et le libérer, c’est reconnaître et libérer notre essence profonde, notre potentiel créatif, notre spontanéité et, finalement, notre propre nature héroïque.Déjà, dans les années 1940, le psychiatre Carl Gustav Jung avait remarqué que, dans les mythologies, bien des sauveurs sont des enfants-dieux. Rien de plus normal, explique-t-il, puisque, par nature, l’enfant est porteur de transformation. Une qualité qui fait bien souvent défaut chez l’adulte. A partir de cette simple observation, il forge l’un des concepts clés de la psychologie analytique, « l’individuation » – un processus qui nous pousse à devenir des individus aussi complets que possible grâce aux capacités, entre autres, de transformation de l’enfant qui vit en nous.Mais c’est dans les années 1960 que les prémices de l’Enfant intérieur voient le jour dans le monde de la psy. D’abord sous sa forme la plus « simple » : la partie de notre personnalité qui garde la sensibilité d’un enfant, et qui nous amène parfois à nous comporter de façon puérile. Cette idée a ensuite été développée et popularisée par le psychologue américain Eric Berne, qui en a fait la base de l’analyse transactionnelle. Selon sa théorie, notre monde intérieur est habité par trois états du moi, que nous utilisons plus ou moins bien : le Parent, qui établit les règles ; l’Adulte, qui pense, décide et résout les problèmes ; l’Enfant, qui ressent et réagit.Mais c’est au cours des années 1980 que l’idée d’Enfant intérieur prend véritablement son essor dans le monde des thérapeutes. Parmi les pionniers, un célèbre couple de psychologues et analystes, Hal et Sidra Stone. Pour eux, les trois états du moi ne sont pas suffisants, car notre monde intérieur est peuplé d’innombrables sous-personnalités : l’Arriviste, le Tyran, le Protecteur, l’Artiste, le Séducteur… et bien d’autres. Ils ont alors mis au point leur propre méthode, le Dialogue intérieur (“Le Dialogue intérieur”, Le Souffle d’Or, 1997), qui consiste à entrer en contact avec nos sous-personnalités. Cette idée est directement inspirée de la psychosynthèse, méthode élaborée dans les années 1960 par le psychiatre italien Roberto Assagioli. Pour lui, ces sous-personnalités empêchent notre moi profond de s’exprimer, provoquent des conflits intérieurs, des sensations de vivre en porte-à-faux : « J’ai beaucoup d’amis avec lesquels je me sens bien, mais, au boulot, je passe pour l’acariâtre de service, raconte Agnès, 39 ans, secrétaire de direction. Avec mes parents, je me comporte comme une petite fille obéissante ; avec les hommes, je suis tellement possessive que je les fais fuir… »Pour résoudre ce genre de situation, la psychosynthèse permet d’identifier toutes les parties fragmentées de notre psyché et de retrouver notre vrai moi pour commencer une transformation intérieure. La méthode du Dialogue intérieur apporte une dimension supplémentaire : elle permet de retrouver et d’accepter les sous-personnalités qui restent dans l’ombre, celles que l’on renie, notamment l’Enfant intérieur, bien souvent abandonné lors du passage à l’âge adulte. Or, en le perdant, nous perdons infiniment de la magie et du mystère de la vie, du plaisir et de l’intimité des relations. Cette méthode consiste à établir, avec l’aide d’un thérapeute, un dialogue avec notre Enfant intérieur, comme si nous avions une conversation avec une personne réelle. Et en commençant par lui faire une bonne surprise : lui expliquer qu’il n’a pas besoin de grandir parce que, justement, son état d’enfant est une source de richesse intérieure incomparable.Dans le même temps, le psychologue américain John Bradshaw – qui s’était fait connaître dans des millions de foyers nord-américains par ses livres et ses documentaires télé sur la famille – a mis au point sa propre méthode. Lui aussi a considéré que la notion de « l’état Enfant » de l’analyse transactionnelle était insuffisante : il manquait les stades du développement. Comme tout enfant, notre Enfant intérieur traverse différentes étapes pour évoluer. C’est au cours de l’une ou l’autre de ces étapes que l’on se coupe de l’enfant qui est en nous, et c’est cette fêlure qui est la cause de notre agitation, de notre mal-être. Sa méthode, qu’il détaille dans son best-seller “Retrouver l’enfant en soi” (Editions de l’Homme, 2004), consiste à découvrir à quel stade du développement nous avons abandonné notre Enfant intérieur.« Nous avons tous besoin, à des degrés différents, de reprendre contact avec notre Enfant intérieur, dit la thérapeute Geneviève Cailloux, auteur de “Deviens qui tu es” (Le Souffle d’Or, 2004). Peu d’entre nous ont eu des enfances parfaites, sans conflits, sans blessures… » Ce qui explique probablement pourquoi les méthodes « Enfant intérieur » se sont multipliées, et pourquoi les stages connaissent un succès croissant. « Sitôt qu’un individu a apprivoisé et nourri spirituellement son Enfant intérieur blessé, explique John Bradshaw, l’énergie créatrice de son merveilleux Enfant naturel commence à émerger. Une fois intégré, l’Enfant intérieur devient la source d’une régénération salutaire et d’une vitalité nouvelle. Quant à l’Enfant naturel, il correspond à cette partie de nous-même qui recèle, en puissance, nos dons innés pour la découverte, l’émerveillement et la création. »Cinq étapes pour le rencontrerIl s’agit d’établir un dialogue avec l’enfant qui est en nous, et non de « jouer à l’enfant ». Les principales étapes que nous vous proposons peuvent être pratiquées seul, chez soi, mais ne remplacent en aucun cas un travail effectué avec un thérapeute.-	1. Retrouvez les postures de l’enfantPour prendre contact avec votre Enfant intérieur, posez vos deux mains sur votre plexus solaire, fermez les yeux, et adressez-vous à lui comme à une véritable personne. Comme il s’exprime avant tout à travers nos sensations physiques, vous pouvez essayer de retrouver les attitudes, les gestes, les postures typiques d’un enfant.-	2. Demandez pardonUn moyen de gagner sa confiance consiste à lui demander pardon de l’avoir négligé depuis tant d’années. Vous pouvez lui parler ou lui écrire une lettre. Expliquez-lui pourquoi vous n’avez plus donné de nouvelles, racontez-lui votre vie depuis que vous avez commencé à grandir, vos bonheurs, vos malheurs, sans mentir ni travestir la réalité.-	3. Entamez le dialogueIl s’agit d’une véritable conversation. Posez-lui des questions simples à voix haute : « Comment vas-tu ? », « Acceptes-tu de parler avec moi ? »… Laissez venir les réponses, comme si vous jouiez une pièce de théâtre. S’il vous arrive de prendre une autre voix, plus enfantine, c’est normal. Au début, ce genre d’exercice peut dérouter, mettre mal à l’aise : c’est la preuve que vous avez du mal à accepter votre Enfant intérieur.-	4. Faites-lui dessiner ses émotionsLe dessin est l’un des moyens d’expression les plus prisés des enfants. Prenez du papier et des crayons, et demandez à votre Enfant intérieur de dessiner l’adulte que vous êtes. Utilisez votre main gauche si vous êtes droitier, l’inverse dans le cas contraire. Jour après jour, vous pouvez lui demander de dessiner différentes scènes : ce qui le met en colère ou le rend triste, comment il se voit quand il se sent seul… Puis ce qui le rend heureux, fier de lui, spontané…-	5. Soyez un Parent attentionnéAu fur et à mesure de l’évolution de votre dialogue, de votre reconnaissance de l’enfant qui vit en vous, montrez-lui que vous pouvez être un Parent aimant, qui respecte sa personnalité propre, qui sait jouer et rire avec lui, qui tient compte de ses désirs et de ses avis, et qui sait aussi imposer une discipline. Sans « jouer à l’enfant », accordez-vous, de temps en temps, des moments pour vous détendre, jouer, dessiner ou écrire ce qui vous vient à l’esprit, vous consoler, prendre soin de vous.https://www.psychologies.com/Moi/Se-connaitre/Personnalite/Articles-et-Dossiers/Retrouver-l-enfant-en-nous/L-enfant-interieur-qu-est-ce-que-c-est *	*** Le Système Nerveux Autonome (SNA)Système nerveux autonome (SNA) est ce qui dirige toutes les fonctions auxquelles nous n’avons pas à penser pour vivre, constitué du cerveau, de la moelle épinière et de l’ensemble des nerfs qui vont contrôler nos comportements et nos réponses physiologiques. C’est notre gardien, notre protecteur. La respiration, la digestion, la fonction cardiaque, la régulation de la vessie, la motricité… et donc il sous-tend nos comportements et nos pensées. Son rôle est de scanné l’environnement et de voir si on est en sécurité ou pas et donc il va adapter notre physiologie pour répondre de manière ajustée à ce qu’il voit : il est là pour nous maintenir en vie. Il est notre système de SURVIE.Les 4 réponses de survie (image) : figement / attaque / fuite / soumission (sur-adaptation) et ces réponses sont contextuelles.Le SNA a deux branches : -	branche sympathique : stimulante, dans la survie qui engendre la réponse de combat ou fuite-	et branche parasympathique, inhibitrice divisée en deux branches, branche dorsale et ventral réconfortante.Image : continuum de la conscience Les trois états du SNA :-	Etat vagual dorsal : apathie, abattement, déconnexion de soi, engourdissement, dissociation, tout est insurmontable, accablant, solitude, fatigue. Etat de Survie.>> on va alors lui amener de la chaleur (une boisson chaude, un plaid, un bain, une bouillote, des matière douces ...)-	Etat Attaque / Fuite : mobilisation de tout, on est tendu et méfiant, en danger, le monde parait menaçant, on a les pensées dirigées vers le futur, le calcul pour la survie. Etat dérégulé.>> là on va lui amener du mouvement : on va marcher, danser, faire des sons (crier dans un coussin si besoin), il faut laisser sortir ce qui a besoin de sortir.-	Etat vagal ventrale : on a confiance, on est en résilience, il y a de la souplesse, on a l’espace pour s’accueillir. Il y a ici le repos et la digestion. Etat de Bien-ÊtreLa guérison est donc aussi la régulation du SNA : pour augmenter notre résistance au stress et le rendre plus flexible, plus souple, plus résilient et donc plus équilibré et mature. Comme un chat : à l’affut, ou en détente, très vite l’un et l’autre. C’est une guérison qui prend son temps.Par défaut, le cerveau choisira TOUJOURS un chao connu à la plénitude inconnue car ça lui coûte énormément d’énergie de se reprogrammer et de créer des nouveaux circuits. Car c’est la seule zone qu’il connait, comme un chemin déjà bien tracé, et l’inconnu fait trop peur. Donc il faut apprendre à être serein, apprendre à être Ouvert.La peur de base est donc la peur de l’Inconnue.C’est pour cela que plus on vieillit, et plus on est rigide psychologiquement si on n’a pas appris avant. Et donc c’est pour ça que les personnes âgées sont plus dures à faire changer, à reprogrammer.La respiration est la seule fonction autonome qu’on peut contrôler. C’est donc sur celle-ci sur laquelle on peut jouer avec une multitude d’exercices de respiration comme la cohérence cardiaque ou bien d’autres exercices de pranayama : on respire par le nez, et on souffle par la bouche. Ou bien respirer par le nez et lors de l’expiration on va serrer la gorge. On va réussir à se connecter à la branche ventrale du SNA pour du repos et de la digestion.Emergense : le système neuveux autonome https://www.youtube.com/watch?v=YRzFEf34CCI?*	L’Intuition : Le Pouvoir de S’EcouterL'Intuition est une boussole intérieure. Il faut apprendre à écouter et développer son intuition pour prendre de meilleures décisions.L'intuition est un mode de connaissance, de pensée ou de jugement, conçu comme immédiat (au sens de direct) ; selon les acceptions, c'est un processus ou une faculté de l'esprit.Définie de plusieurs manières en philosophie ainsi qu'en psychologie, l'intuition serait le fait de pressentir ou comprendre quelque chose sans analyse ni raisonnement.L'intuition peut être supra-rationnelle ou infra-rationnelle. Son domaine est large : il concerne aussi bien la connaissance proprement dite (métaphysique ou représentation du monde) que les sentiments (sur les choses) ou les motivations (à agir).Elle est parfois dénommée, de façon plus familière, le flair. Cette dernière appellation ne concerne que la connaissance infra-rationnelle.a.	Prendre notre intuition pour boussoleNos certitudes nous collent souvent à la peau et définissent généralement nos vies de façons très restrictives : se battre et être la meilleure pour réussir, être à tout prix en couple pour être heureux.se, avoir un seul grand amour, voyager pour faire rêver les autres, avoir un poste de cadre pour rendre fier ses parents, etc.  Et pourtant, c'est l'amour, le carburant de tout ce qu'on crée et transmet dans la vie, et c'est l'amour qui transforme et transcende nos certitudes. On a tous à l'intérieur de nous un pouvoir insoupçonné : le Pouvoir de s'Ecouter (l'intuition).Si nous vivons dans une société qui n'y accorde pas beaucoup d'importance, c'est pourtant l'intuition qui embellira votre vie. L'intuition est ce que le corps a compris et ce que le cerveau n'a pas encore eu le temps d'analyser. Ce n'est pas une émotion, mais un signal qui traverse votre corps avec une information essentielle, cela peut être une voix, un ressenti, un flash, une odeur, etc. Être connecté avec vos 5 sens vous permettra de déployer votre 6ème sens. Quand vous êtes connecté.e à votre corps, vous développez des aptitudes essentielles qui vous permettent de ne pas vous perdre dans la jungle du monde, car vous savez à qui, à quoi vous fiez, vous avez un mode d'emploi intérieur pour prendre des décisions sans attendre de validations extérieures, et car vous savez que quoi que vous traversiez comme situation, vous saurez y apporter une réponse.Nous avons tous une part intuitive en nous, il faut apprendre à lui faire confiance, même et surtout quand vous ne savez pas là où elle vous emmène. Comment la developper :b.	Les bienfaits de l’intuition-	Elle est constructrice : elle nous conduit à croiser des données de manière inconsciente pour trouver des solutions, pour comprendre une situation complexe. Elle nous fait sortir de sentiers battus pour faire émerger de nouvelles idées, pour innover. Elle est apte à nous orienter à prendre des bonnes décisions, elle nous guide vers une direction à prendre. C'est une boussole, elle a pour but de nous faciliter la vie, de nous mettre en résonance avec ce qui est bon pour nous.-	participative : on la met en œuvre dans nos relations. Quand on rencontre quelqu'un pour la première fois, on a déjà des informations car on échange des énergies, des informations inconscientes avec une personne. Dans le milieu professionnel, l'intuition s'exprime en management, en conduite de réunion, en négociation, et elle permet d'élucider plus rapidement des problèmes humains (exemple : les médecins qui posent des diagnostics beaucoup plus rapidement, pour permettre de faire des tests, etc.).-	pratique :  elle agit au quotidien sur les détails, elle donne toujours une réponse à un besoin.c.	Comment développer son intuition ?-	Écouter sa voix intérieure : il est important d'écouter avec attention cette petite voix qui vous parle ;-	Étudier sa façon d'avoir des intuitions : il va falloir identifier la forme sous laquelle s'exprime cette intuition, chacun à sa propre manière de faire ;-	Mesurer sur 10 : prenez un choix et testez de 1 à 10 à combien vous le sentez, entraîner votre capacité d'intuition avec des enjeux faibles et améliorez-vous petit à petit. Vous aurez de meilleures intuitions ;-	Écouter l'impulsion de son corps : une chaleur qui monte ou baisse / un corps qui se détend ou se contracte / un niveau de certitude élevé ou bas / une énergie qui monte ou qui descend. Cela demande du temps, de s'exercer, de faire des erreurs... -	Se demander a posteriori : c'est bien de prendre du recul sur certaines de vos décisions et voir si vous avez fait appel à votre intuition ou non à ce moment-là. Cela permet de vous éduquer et de développer le muscle de l'intuition ;-	Développer sa gratitude : cela permet d'équilibrer ses perceptions.*La Gratitude est la Reconnaissance, réponse appropriée ou attendue à l'aide d'un bienfaiteur."C'est parce que l'intuition est surhumaine qu'il faut la croire ; c'est parce qu'elle est mystérieuse qu'il faut l'écouter ; c'est parce qu'elle semble obscure qu'elle est lumineuse." - Victor Hugohttps://www.psychologue.net/articles/avoir-de-lintuition-cest-possible Art Mella – Emotions, mode d’emploi, tome 3*	*** La ConScience : Voir le Juste & l’InjusteC’est la Science du Nous« etymologiquement : « la faculté de savoir ce quoi est Juste »« du latin conscientia	 qui désigne proprement le Savoir en commun, le SAVOIR ETRE pour des ETRE SOCIAUX. Donc sans empathie on peut pas être Juste car on boucle dans les schemas biaisés victimaires egotique.*	L’introspectionIntrospection désigne le fait de regarder à l’intérieur de soi. Cette méthode d'observation et d'analyse est importante pour notre bonheur.L'introspection est une séance d'attention portée à ses propres sensations, états ou pensées. Il s'agit en psychologie de la connaissance intérieure que nous avons de nos perceptions, actions, émotions, représentations, différente en ce sens de celle que pourrait avoir un spectateur extérieur.Il existe deux types d'introspection :-	L'introspection spontanée, qui est effectuée de façon autonome par le sujet lui-même ;-	l'introspection provoquée, qui est dirigée et guidée par un thérapeute formé.L’introspection se caractérise grâce à une série d’actions envers soi-même :-	L'observation ;-	l'étude ;-	la compréhension ;-	l'analyse ;-	la contemplation ;-	la connaissance.Pour Paul Diel, l’introspection est « une fonction naturelle et innée dont la finalité est d’assurer la régulation de la vie intérieure ».Ainsi, le « Connais-toi toi-même » (Gnothi Seauton, en grec) est un précepte vital pour l’auto-organisation de la vie psychique. L’introspection est donc nécessaire : se connaître permet de connaître ses besoins, d’apprendre à s’accepter et à s’aimer tel que l’on est et non comme nous voudrions être ou comme les autres voudraient qu’on soit. En outre, en nous connectant à nos émotions, elle participe à notre bonheur, car elle nous aide à mieux vivre avec les autres.Edgard Morin, sociologue et philosophe français, a ainsi écrit : « la pratique mentale de l’auto-examen permanent de soi est nécessaire, car la compréhension de nos propres faiblesses ou manques est la voie pour la compréhension de ceux d’autrui. »« Si nous découvrons que nous sommes tous des êtres faillibles, fragiles, insuffisants, carencés, alors nous pouvons découvrir que nous avons tous un besoin mutuel de compréhension ».En vous posant les bonnes questions sur vos projets ou votre façon de vivre, l'introspection va participer à la définition de votre trajectoire de vie.Vous allez ainsi savoir si vous avancez sur le bon chemin et si vos décisions sont bonnes. Grâce à l'introspection, vous allez pouvoir apprendre à mieux gérer vos peurs, en prenant le contrôle de vos émotions et vos pensées.La méditation est une des techniques d’introspection. La méditation permet l’intériorisation, elle centre votre attention vers l’intérieur, vers soi-même. La technique de la méditation en introspection permet la conscience des choses. En effet, vous devenez le témoin de vos états mentaux et émotionnels. La technique de “Méditation introspective” aide à atteindre la connaissance de Soi à travers la maîtrise de soi et le développement personnel.Exercice d’introspectionVous pouvez pratiquer cet exercice d’introspection inspiré du bouddhisme tibétain.Commencez par une relaxation. Une fois détendu(e), prenez conscience du flux incessant de vos pensées, des sensations et des images liées au désir.Contentez-vous d’observer ce qui se passe dans votre esprit. Si vous êtes distrait(e), concentrez-vous sur l’introspection. Demeurez conscient(e) de vos pensées et de vos sensations précises.Vous pouvez réserver chaque jour une période d’introspection en méditant ou en tout cas en s’accordant du temps pour soi, seul(e) : prendre un bain, déguster une tasse de thé, aller marcher seul.e. *	L’attachement sécure / matureLe but de la Guérison et donc de l’Eveil, de la maturation psycho-émotionnelle est d’aller à un style d’attachement Sécure.L’attachement sécure est possible avec une personne confiante, qui connait ses émotions et celles des autres et donc de l’empathie, qui est sortie de son schéma égotique défensif pour avoir des conversations saines (et non des conflits en mode « moi j’ai raison et toi t’as tort), qui sera à l’écoute des besoins de chacun, les siens et celui de l’autre, pour construire une relation meilleure, plus intime, et plus sécurisante avec responsabilité : « ok, qu’est-ce que je ressens ? quel est mon besoin ? qu’est ce tu ressens ? quel est ton besoin ? comment on peut faire pour avancer ? »En fait, l’attachement sécure est ce qu’on recherche chez un partenaire idéal : on recherche quelqu’un qui peut être un-e bon-ne époux-se, et par extension : un bon père, ou une bonne mère. C’est pour ça que cet attachement est dit « mature ». Il y a la maturité physique où on peut être en âge de se reproduire, mais il y a la maturité psycho-émotionnelle dite psychique. Et le monde va si mal car tant de personnes n’ont pas la maturité psychique à cause des traumas non réglés, mais qu’ils continuent à perpétrer sur leurs enfants et sur leurs autres relations.Et c’est bien parce que plein de personnes ne sont pas matures, qu’elles ne peuvent pas transmettre la maturité à leurs enfants car on ne peut pas donner ce que l’on n’a pas. Et cela donne des traumas transgenerationels.Les adultes matures ne méprennent pas les faits comme des jugements car ce comportement est le résultat d’une grande insécurité psycho-émotionnelle qui se victimise, se déresponsabilise, et a une pensée binaire et retourne la situation. Les personnes matures peuvent vivre dans la Vérité des faits, et non juste dans leur illusion enfantine victimisante puisqu’ils peuvent reconnaitre les faits de manière saine.Avec cette manière saine d’appréhender la vie et les relations, elles pourront donc vivre le non-jugement qui est amené par l’empathie, être Juste, et Solidaire, au lieu d’être Jugeant et Égoïste.*	***Confiance, Estime & Amour de SoiConfiance en Soi : La croyance en ses capacités à réussir dns des situations spécifiques. Elle est liées à la maitrise de compétences. Une personne confiante en soi se sent capable de relevers des défils et d’atteindre ses objectifs.Estime de Soi :C’est la valeur qu’on se donne en tant que personne. Elle est liée à la perception de ses qualité et de ses défauts. Une personne qui a une bonne estimes de soi reconnait des qualités et se sent digne de resptect et d’amour.L’Amour de Soi : C’est l’Acceptation et l’appréciation de soi dans sa globalité, aevec ses défauts et ses qualités. Il implique de la Bienveillance et de la Compassion envers soi-même. Une personne qui s’aime soi-même se Pardonne ses erreurs et se Reconait capable de Grandir et de s’Améliorer.Psychologue.net*	Le ConsentementLe consentement est le fait de se prononcer en faveur de l'accomplissement d'un projet ou d'un acte.https://www.facebook.com/watch/?v=2157509081017154 Le consentement ? C'est aussi simple qu'une tasse de thé.a.	 Qu’est ce que le Conscentement Nathalie Bajos, chercheuse à l’Inserm dit que “consentir, c’est s’engager dans une relation ou des pratiques sexuelles lorsqu’on en a véritablement envie soi-même”. Le respect du consentement, c’est un apprentissage. Un apprentissage du oui et du non, du plaisir et du désir. Un apprentissage qui, dans une relation, se fait à deux. Le consentement peut s’exprimer de plusieurs manières, il peut être verbal ou gestuel, il peut être explicite ou implicite. Il n’est jamais définitif ni automatiquement extensif. Il peut être valable seulement à un moment donné sur une pratique donnée. Le consentement est une “pratique relationnelle” dit Alexia Boucherie dans son ouvrage Troubles dans le consentement. “Le consentement doit être ‘énoncé’, c’est à dire manifesté ou exprimé de sorte à ce qu’aucun doute ne soit possible” : et si il y a un doute : c’est NON.Maïa Mazaurette, journaliste, parle de consentement “enthousiaste”. Elle explique dans un billet de 2017 que : “Au lieu de demander après la relation sexuelle (donc trop tard) si l’autre a aim??, il s’agirait de demander avant et pendant, si l’autre aime encore et va continuer à aimer (car rappelons-le, on peut changer d’avis au milieu d’un rapport – en sexualité, personne ne vous oblige à finir notre assiette)” b.	Quelques conseils pour des relations consenties Dans une société dans laquelle les femmes et les hommes ne sont pas à égalité, peut-on penser un consentement libre et éclairé ? Peut-être pas complètement. Mais rien ne nous empêche d’essayer de tendre vers. Comment faire ? -	On peut discuter avec l’autre de sexe et de sexualité, de ce qui fait plaisir ou ce qui inquiète. “Le consentement passe avant tout par la communication” rappelle le petit manuel Sex Education rédig?? par Charlotte Abramow. -	On peut écouter et surtout entendre ce dont l’autre a envie ou pas. Si l’autre ne dit rien, cela ne signifie pas forcément “d’accord”. Dans le doute, on demande. -	On peut reconnaitre que le fait d’être ensemble n’implique pas automatiquement le fait d’avoir des rapports sexuels. -	On peut réfléchir en permanence à ce que ressent l’autre : c’est l’empathie.-	On peut ne pas s’inquiéter si on n’a pas envie ou très envie. -	On a le droit d’être triste ou frustré.e si l’autre n’a pas envie mais jamais - jamais - on a le droit de mettre la pression, de faire du chantage, d’humilier ou de blesser. Le consentement obtenu sous la contrainte n’en n’est pas un. On peut reconnaitre que dans la société actuelle, les rapports humains ne sont pas des rapports d’égalité. Une relation humaine ne sera pas déconnectée de ce qui existe dans le reste de la société. Et se dire donc qu’on va faire attention à la façon dont ces inégalités structurelles impactent nos relations individuelles. Et n’oubliez jamais : s’il y a le moindre doute, on demande ! c.	Le RBDSM Le RBDSM : Relationship – Boundaries (Limites) – Desirs – Santé / Status – Meaning (Symbolique) – Public/Privé - BiaisLe RBDSM(PB) est un outil de communication méta-relationnelle qui permet d’explorer de façon précise plusieurs dimensions de l’interaction à l’autre. Il permet de mettre des mots sur ce qui est habituellement implicite et de faciliter un consentement clair et des interactions fertiles. Précisions : le sigle RBDSM est pratique pour se rappeler de chaque partie, mais l’ordre peut ne pas être très logique selon les situations (par exemple, exprimer des limites vient souvent après avoir partagé ses désirs), n’hésitez pas à remanier la chronologie de ces questions !      Relations : - Quelle est ma structure relationnelle actuelle ? (Exclusivité ou non-exclusivité, et sur quel terrain ? Relations plurielles, monogamie, célibat ?) - Quels sont mes accords au sein de ces autres relations qui risquent d’affecter nos interactions ? - À quoi ressemble mon monde relationnel ? Qui sont mes relations actuelles ou passées (notamment celles que tu peux connaître) - Quel est mon idéal relationnel ? Où j’en suis entre mon mode de relation idéal et ma structure existante ?      Boundaries / Limites : - Quelles sont mes limites personnelles, mes triggers… ? (générique) - Quelles sont mes limites vis-à-vis de toi ? (toucher telle partie de mon corps, non pour telle pratique, pas de démonstration publique d’affection, pas de marque visible, pas d’interaction avec une/des personne/s en relation multiple…) - Quel est le cadre dans lequel je souhaite vivre des interactions joyeuses et consenties avec toi ? - Quelles sont mes limites liées à mes autres relations ? (accord de ne pas avoir certaines pratiques, développer des sentiments, ne pas interagir devant un.e partenaire…) - Est-ce que c’est facile pour moi de poser mes limites ? De quelle façon je le fais ? Est-ce que j’ai besoin d’aide pour affirmer mes limites ? - Quelles sont les limites fermes et quelles sont celles qui sont susceptibles d’évoluer ?Désirs : - Quels sont mes désirs en lien avec toi ? Qu’est-ce que j’ai envie de te faire / que tu me fasses ? - Comment j’ai envie de me sentir pendant une interaction avec toi ? - Comment j’ai envie de prendre soin de moi ? - Qu’est-ce que je suis OK à vivre avec toi ? (Invitation à trouver la zone de convergence entre nos désirs, pour trouver quels sont les endroits qui nous font envie à toutes les deux, et ce sur quoi il sera utile de dire non à l’autre)      Santé / Status : - Ai-je des IST / MST ? Ou parmi mes partenaires ? De quand date mon dernier dépistage ? Ai-je eu des prises de risque depuis ? Ai-je du sexe non protégé actuellement ? Avec combien de personnes ? Sont-elles dépistées ? - De manière générale, quelles sont mes pratiques de réduction des risques ? (dépistage, vigilance à telle ou telle pratique…) - Quel est mon moyen de contraception ? - Ai-je des maladies chroniques, handicaps, difficultés de santé qu’il me semble utile de préciser ? - Quel est mon rapport au risque ? (contamination, prévention ou réduction des risques, curseurs de vigilance…) Pour quel type d’affections ? (covid, grippe, poux ou parasites, douleurs chroniques personnelles…) - Comment je prend soin de ma santé ?      Meaning / Symbolique : - Quelle intention et quel sens je mets à certains gestes ? - S’embrasser, faire du sexe ensemble, se tenir la main, se dire je t’aime, partager des expériences intimes, dormir ensemble, rencontrer mes amis ou ma famille… - Quelle attente je peux avoir pour la suite après telle ou telle interaction avec toi ? (s’embrasser = se marier dans 6 mois ?) - Quel sens a cette relation pour moi ? Est-ce que j’aimerais rester en lien avec toi et comment ? - Quels moyen je souhaite mettre en œuvre pour rester en lien avec toi ? (laisser au hasard, dans des événements, échange de contact, rendez-vous, fréquence…)            Public / Privé : - Comment le contexte peut modifier les interactions qui sont bienvenues ensemble ? - Quels gestes sont OK en privé mais pas dans un espace public ? - Comment se comporte-t-on l’une vis-à-vis de l’autre… dans un groupe ? dans la rue ? en famille ? auprès de nos ami.e.s ? au travail ? quand un.e autre partenaire est présent.e ? - Quel récit faisons-nous de la relation auprès d’autres personnes ? Lesquelles ?Biais : - Quels sont les biais (de consentement, de pouvoir…) que je perçois à l’interaction / la relation avec toi ? - Les biais systémiques (genre, écart d’âge, ethnie, handicap, statut social, éducation, capital symbolique…) ou biais de pouvoir (différence hiérarchique, expérience, ancienneté…) - Quels sont les biais que je connais chez moi ? (je ne sais pas dire non à telle pratique ou telle situation, je ne m’affirme pas sur ce terrain-là…) - Quels sont les biais liés à la situation dans laquelle nous sommes ? (échange de service, sentiment de dette, environnement stressant, relation préexistante…) - Quels effets j’imagine que ces biais puissent avoir sur nos interactions ? (avoir une intention cachée, flouter mon consentement…) - Est-ce que je me sens autonome pour gérer ces biais ou est-ce que j’aimerais du soutien ? (garder conscience de leur existence, accepter les conséquences, les compenser, demander plus de checks sur un sujet…) - Dans quelle mesure et limites je me sens capable de faciliter la gestion de tes biais là où tu aurais besoin de soutien ? Source : intim-idees.frhttps://www.noustoutes.org/ressources/Dossier_complet_JaiPasDitOui.01.pdf + check photo QT*	***La Température Relationnelle : Respect ou ViolenceVIOLENTOMETRE ?4.	 ***La SpiritualitéLa Spiritualité n’est pas une Croyance. C’est Voir la Vérité. C’est Se Conscientiser. La Spiritualité c’est juste notre Chemin d’évolution psycho-émotionnelle, c’est le nom de la « matière » de notre apprentissage de notre nature profonde d’être-sociaux, nécessaire à notre développement en tant qu’Adulte Sain. Pour Oser dire les Choses et Se Responsabiliser. Devenir un être Authentique et Sain, dans notre Nature.Dire que la spiritualité est une croyance reviendrait à dire qu’apprendre à parler ou à marcher est une croyance : ça n’a aucun sens.La Spiritualité c’est apprendre à être Conscient de soi, Apprendre à se Connaitre, apprendre à être conscient de Soi dans tout ce qu’on est : une part de Toute la Vie à Équivalence.Lorsque l’on conscientise cela, on comprend toute l'importance de la Spiritualité dans le développement Psychologique des gens. Et on peut comprendre pourquoi les religions sont des dogmes manipulateurs. "Guerre saintes"...Et vous comprenez un peu mieux le trauma transgenerationnel avec de plus en plus l'Institution qui nous déconnecte de la Spiritualité depuis longtemps car manipulé avant part l'église catholique hyper misogyne et extrêmement à hiérarchie patriarcale, et qui a été très aussi beaucoup renforcer par les mouvements médicaux hygiénistes et eugénisme qui préférait faire des saigner plutôt que de faire appel à une guérisseuse herboriste et qui les brûlaient en place public...  La "chasse au sorcière" est un FEMINICIDE INSTITUTIONNALISÉ, par l'Eglise catholique qui avait peur des femmes qui "avait le menton trop haut"... Entre 80 et 200 milles femmes tuées en 70 ans.La spiritualité, c’est littéralement le développement psycho-émotionnel, c’est Apprendre qui Nous Sommes, Apprendre à se Connaitre pour S’Aimer et se Respecter.C’est donc la BASE de toutes les personnes MATURES et Saines : Conscientes , Responsables, Amoureuses, respectueuses. C’est Notre Chemin de Maturation psycho-émotionnel.La Spiritualité, c’est le Féminisme.La Spiritualité ne provient pas de la religion. Elle vient de notre âme. Nous devons arrêter de confondre religion & spiritualité. La religion est un set de principes, de règles & de rituels créés par les humains, et elle est supposée aider les gens avec leur spiritualité. A cause de l'imperfection humaine, la religion s'est corrompue, s'est politisée & s'est divisée pour devenir un outil de lutte de pouvoir. La Spiritualité n'est pas théologique ou idéologique. C'est une façon de vivre, pure & originelle donnée par la Vie/le Divin/la Nature.La spiritualité est le lien qui nous connecte tous à la Vie, à l'univers & à chacun d'entre nous.Heile SelassieTout comme la métaphysique, la spiritualité essaie d’aborder ce qui est « au-delà du physique », c’est-à-dire au-delà du temps, de l’espace et de tout phénomène particulier, pour accéder à l’absolu.Rappelons qu’en tant que branche de la philosophie, la métaphysique est la recherche des causes premières, du sens et de la nature profonde des choses, de l’univers et de la vie. Elle s’intéresse à l’absolu plutôt qu’au relatif, à l’universel plutôt qu’au partiel, au nouménal plutôt qu’au phénoménal, à l’éternel plutôt qu’à l’éphémère, au Tout plutôt qu’aux parties.Pourtant, la spiritualité s’écarte de la métaphysique en ce sens qu’elle ne relève pas d’un discours philosophique, mais d’une démarche intérieure. Elle procède plus d’un dévoilement que d’une construction. Autrement dit, il s’agit d’accéder à une vérité qui serait déjà en nous, mais que nous ne serions pas en capacité de voir, pour des raisons que nous allons développer.On retrouve ce côté « intérieur » dans la pratique religieuse, par laquelle l’individu tente de cultiver sa propre relation à ce qui le dépasse. Mais la religion impose des dogmes qui peuvent parfois fermer le chemin du progrès spirituel.Sorte de philosophie intime, la spiritualité consiste à développer un nouveau regard sur le monde, qui tend à s’écarter de nos perceptions et modes de pensée habituels. Le but est d’aborder le domaine de l’impalpable, de pénétrer une réalité invisible mais partout présente.Il ne s’agit pas de décrire les choses, mais de trouver le point commun qui existe entre elles : leur principe unique, leur source commune.Exercice difficile pour notre cerveau qui a une tendance à séparer, à discriminer, à évaluer, à comparer et à classifier, qu’il fasse appel aux instincts ou à la raison. A chaque instant, nos outils perceptifs et cognitifs nous conduisent en effet à distinguer entre le bien et le mal, le vrai et le faux, le juste et l’injuste, le beau et le laid…Or la spiritualité tend à dépasser ces oppositions pour reconnaître, par exemple, que le bien et le mal sont équivalents, ou qu’ils n’existent pas, ce qui peut sembler incohérent voire paradoxal. En réalité, la spiritualité se situe au-delà de la morale, au-delà des raisonnements et des mots pour reconnaître que tout est Un (même dans la différence), que tout est Bien (même dans le conflit), que tout est Vrai (même le faux) et que tout est Beau (même le laid). La spiritualité pointe ainsi la racine commune de toutes les choses : à nous d’arriver à la percevoir au-delà des apparences.On l’a compris, le principal obstacle au développement de la spiritualité est notre individualité : c’est l’illusion que nous sommes séparés des autres et du monde, ou encore l’illusion que nous pouvons détenir la vérité mieux que les autres. Mais un œil exercé percevra, par la force de l’esprit, le nombre infini des liens qui nous relient aux autres et au cosmos. Car je suis l’autre, et le cosmos tout entier me compose.La méthode spirituelleLa voie du progrès spirituel implique donc de dépasser notre individualité (ou ego) pour laisser transparaître notre nature profonde, cosmique et universelle. A contre-courant de nos penchants naturels, nous devons tenter de nous abandonner, de renoncer à nos jugements, de lâcher prise, bref de quitter notre existence partielle pour retrouver notre authenticité primordiale qui est là, en nous, depuis toujours et pour toujours.Cela signifie :*	que la démarche ne peut être qu’intime : elle doit être vécue de l’intérieur, elle ne peut venir que d’un effort personnel ; elle repose en grande partie sur la connaissance de soi,*	que nous sommes porteurs sans le savoir de la vérité ultime, laquelle ne peut être atteinte que par une déconstruction, un recul sur soi, un dévoilement de ce que nous portons en nous.Ainsi, la démarche spirituelle se fonde sur le silence, le retrait, l’humilité, la confiance. Elle utilise des outils tels que la méditation, la prière, la contemplation, l’acceptation ou encore le pardon. Elle se manifeste par la paix mentale, la gratitude et la compassion. Elle fait appel à l’intuition sans pour autant nier la raison.La spiritualité : tentative de définitionTentons la définition suivante de la spiritualité :La spiritualité est l’effort d’élévation vers le principe commun à toute chose, rendu possible par une recherche en soi. Elle est la quête (ou la science) du non-conditionné, de l’incréé, de l’absolu et de l’éternel. Elle est la tentative d’approcher ce qui est indescriptible et inconnaissable, et qui semble absent, mais qui donne pourtant son sens et sa consistance à toute chose.La spiritualité désigne encore la vie de l’âme indépendamment de la matière, ouvrant la voie à la reconnexion de l’individu avec les autres et avec la matière.Conclusion sur la spiritualité et sa définitionLa spiritualité décrit un chemin vers soi tout autant qu’un chemin vers les autres, le monde, et le principe supérieur. C’est une quête jamais achevée, rendue possible par notre individualité, et pourtant limitée par elle. Il s’agit de percevoir la réalité, cette réalité partout présente mais que notre ego tend à nous cacher.Il existe une multitude de chemins permettant de développer sa spiritualité, qui touchent à la philosophie, à la psychologie, aux sciences humaines, aux arts, à la pratique religieuse ou encore aux rites initiatiques. Ces chemins de sagesse, complémentaires, favorisent le recul sur soi pour laisser apparaître la grande vérité.Concluons en précisant que l’éveil spirituel n’apporte aucun changement visible au quotidien, autre qu’intérieur : il ne s’agit pas ici de « développement personnel ».Avant l’éveil : couper du bois et porter de l’eau, Après l’éveil : couper du bois et porter de l’eau. Proverbe taoïsteQuelques autres citations sur la spiritualitéLes yeux de l’esprit ne commencent à être perçants que quand ceux du corps commencent à baisser. PlatonLa spiritualité, c’est l’essence même de la vie, comme le sang qui irrigue notre corps. Joël de RosnayAdmirer et prendre soin. Voilà la spiritualité réelle pour moi. Pierre RabhiNous ne sommes pas des êtres humains vivant une expérience spirituelle, nous sommes des êtres spirituels vivant une expérience humaine. Pierre Teilhard de ChardinLa fin de l’homme est d’acquérir la faculté d’être cause de soi. C’est-à-dire la liberté spirituelle. Louis Pauwels*	Comment développer sa SpiritualitéLa spiritualité est une démarche par laquelle l’être humain s’interroge sur le sens de sa vie et sur sa place dans l’univers. Cette démarche consiste en une transformation : l’individu modifie peu à peu son rapport à lui-même et aux autres, tout en élaborant un nouveau lien avec le Tout (que certains appelleront « Dieu », ou La Vie, la Source, la Nature, le Grand Esprit,...).La recherche spirituelle se situe entre raison et intuition ; elle se nourrit de différentes pratiques, croyances, traditions, textes, expériences et réflexions.La spiritualité est donc une quête : une recherche de vérité jamais achevée. La Connaissance (au sens le plus noble du terme) se trouve au bout du chemin, telle une lumière inaccessible. Mais les découvertes sur le chemin promettent déjà l’entrée dans un monde de bonheur et de sérénité.Développer sa spiritualité n’est pas chose facile : manque de temps et de méthode, crainte des faux-guides, méfiance vis-à-vis des religions, peur de l’inconnu… les obstacles sont nombreux, d’autant plus que notre société relègue au second plan tout ce qui relève de la vie intérieure.Avant toute chose, il importe de savoir pourquoi vous souhaitez développer votre spiritualité. Il peut y avoir de bonnes raisons comme de mauvaises. Si vous cherchez à vous élever au-dessus des autres, si vous visez un mieux-être personnel ou de meilleures performances, alors nous parlons de développement personnel, et non de spiritualité.Car la démarche spirituelle est par définition humble et désintéressée. Elle consiste à se détacher de toute attente pour soi-même, de tout désir égoïste, le but étant de trouver l’universel en soi. Ceci dit, le dépouillement pourra se faire progressivement, en cours de chemin.Chaque être humain possède en lui un désir de spiritualité, un désir qu’il conviendra de nettoyer de toute ambition. Car l’éveil spirituel est autant un chemin d’élévation que d’abaissement, autant un chemin de réalisation que d’effacement.a.	 Cherchez à mieux vous connaîtreConnais-toi toi-même et tu connaîtras l’univers et les dieux. SocrateLe chemin spirituel commence ici : qui suis-je ?C’est en outre une question extrêmement large, puisqu’elle touche à la fois à la physique, à la biologie, à la génétique, à la psychologie, à la sociologie, ou encore à la métaphysique.Un être vivant.L’être humain est avant tout une entité animée par le mystérieux phénomène de la vie.La vie est le processus par lequel l’individu transforme l’énergie, crée sa propre substance à partir de la matière inerte de l’environnement, et se régénère sans cesse. La vie est intelligence, auto-programmation, adaptation et transmission.Or ce phénomène vivant nous dépasse :L’homme se plaît à penser qu’il est un être total, indépendant, qui sait ce qu’il fait et fait ce qu’il veut, dans le cadre des lois et des usages. En réalité, son existence individuelle n’est qu’une illusion destinée à lui donner, pendant le temps utile à l’espèce, le goût de la vie, afin qu’il la conserve et la transmette. René Barjavel, La faim du tigreDe même, notre coeur bat sans nous demander notre avis :L’individu ne s’est pas fait, il n’a pas voulu sa vie, et sa vie se continue sans le secours de sa volonté. A aucun moment il ne continue d’exister parce qu’il le veut. C’est une organisation totalement indépendante de sa conscience et de ses décisions qui le maintient en vie.  René Barjavel, La faim du tigreLire notre article : La vie : définition scientifique et philosophiqueUn être impermanent.L’être humain est marqué par l’impermanence :notre état physique et psychique change à chaque instant : nos cellules meurent et se renouvellent, nos pensées et nos raisonnements évoluent,d’autre part, notre existence se termine toujours par la mort.Or l’être humain a tendance à oublier l’impermanence et la mort pour s’attacher à l’idée stable qu’il a de lui-même.Une entité distincte mais non séparée.Chaque être humain forme une entité distincte, composée :d’un corps physique,d’un esprit (substance incorporelle), défini comme le psychisme, le mental ou l’âme. L’esprit est l’ensemble des phénomènes mentaux, conscients ou non, qui se manifestent à l’individu.Mais « entité distincte » ne veut pas dire « séparée » : le destin de l’individu est lié à son environnement.Pourtant, l’individu se voit la plupart du temps comme un être libre et autonome. Nous avons le sentiment que notre corps nous appartient, que nous pouvons le maîtriser, et que nous sommes à l’origine de nos pensées et de nos actes. Or l’analyse contredit cette idée.Nous verrons plus loin ce qui relève du maîtrisable et du non maîtrisable, du conscient et de l’inconscient.L’individu : une « interface »Qui suis-je ? Cette question est indissociable de l’analyse du cadre dans lequel l’être humain évolue.L’individu être humain peut être vu comme une « interface » avec son environnement :une interface physique : la mécanique du corps consiste à puiser dans l’environnement matière et énergie, à les transformer et à les excréter,une interface cognitive : les cinq sens (ouïe, vue, odorat, goût, toucher) génèrent des perceptions, c’est-à-dire des images mentales à partir desquelles l’individu peut réagir de manière instinctive ou consciente.Ces images mentales produisent des sensations et des émotions le plus souvent non-maîtrisées, car interprétées de manière automatique par le filtre de nos déterminismes.Partez du principe qu’il y a deux individus en vous : -	un être illusionné, se dit aussi « conditionné » ou « déterminé » (le « moi ») qui s’identifie totalement à son individualité (ou ego), il se croit pouvoir penser et agir librement. Inconscient de tout ce qui le fonde, oubliant ses déterminismes (héritage génétique, culture, éducation, influences, circonstances), il a un avis sur tout. Il vit dans la séparation et le jugement, donc dans le rejet, la peur et la colère.-	un être universel, qui vit vraiment à travers le Tout, Libre & Conscient : Authentique (le « soi ») qui dort en nous et qui s’inscrit dans une relation harmonieuse avec le monde car il est au carrefour de toutes les influences cosmiques.Le chemin spirituel promet de réconcilier ces deux êtres.Commencez par reconnaître et analyser vos sentiments. Demandez-vous d’où viennent vos peurs, vos angoisses, vos haines, vos souffrances, mais aussi vos sensations de plaisir. Identifiez ce qui fait de vous quelqu’un de différent ou d’identique aux autres : apprenez à vous comparer sainement. Recherchez les causes de ce que vous êtes. Puis mettez-vous à la place des autres et effectuez le même exercice pour eux. C’est ainsi que, petit à petit, vous pourrez vous détacher de vos idées reçues, mais aussi votre sentiment de supériorité, ou de culpabilité. C’est ainsi que le brouillard commence à se dissiper, et que le chemin se dessine.Le sentiment de culpabilité (ou auto-culpabilisation) est le fait de se sentir responsable ou coupable de son propre comportement, du fait qu’il a eu des conséquences néfastes pour les autres ou qu’il leur a causé des tourments.Ce sentiment est fondé sur l’idée qu’on a mal agi, que l’on aurait pu mieux faire ou que l’on n’est pas à la hauteur. C’est un reproche fait à soi-même. Le sentiment de culpabilité peut s’appuyer sur un manque d’estime de soi.Le sentiment de culpabilité se traduit par un poids, une « dette » ou un regret que l’individu porte avec lui. Il peut déboucher sur la mélancolie, la tristesse ou la dépression. C’est dans tous les cas une souffrance. Mais elle est nécessaire, la culpabilité est liée à l’empathie.b.	Renoncez à tout ce que vous pensiez savoirTout ce que je sais, c’est que je ne sais rien. SocratePrenez conscience que tout ce que vous pouvez dire ou penser est déterminé, conditionné, influencé. Si vous étiez né ailleurs, dans une autre famille ou à une autre époque, vous penseriez différemment, et vous auriez tout autant raison.A ce stade, il ne n’agit pas d’arrêter de penser, mais simplement de renoncer à vos certitudes. C’est la condition de l’ouverture intellectuelle et spirituelle.En effet, la spiritualité est une démarche adogmatique : toute hypothèse, toute idée, tout dogme a vocation à être dépassé. La quête ne s’arrête jamais. Autrement dit, l’éveil se fait en marchant.Prenez l’habitude de renverser vos jugements, de revoir vos convictions. Partez du principe qu’un grand nombre de voiles troublent votre perception des choses : il faudra les ôter un à un.Répétons-le, la spiritualité consiste en un dépouillement. Il faudra apprendre à désapprendre, il faudra remettre en cause tout ce que vous pensiez savoir.Le chemin qui avance semble reculer. Tao Te King, 41Sur la Voie, chaque jour quelque chose est abandonné. Tao Te King, 483) Explorez et maîtrisez votre mentalAu quotidien, sachez reconnaître vos pensées subies, celles qui proviennent de votre mental. Ces pensées émergent à votre conscience continuellement, sans que vous y preniez garde. Elles vous éloignent de la vérité de votre être profond.Observez le fonctionnement de votre psychisme, prenez du recul sur chacune de vos pensées et chacun de vos actes. C’est ainsi que vous pourrez commencer à vous libérer de la part troublée de vous-même.Faites le tri dans votre esprit entre ce qui est subi, conditionné, et ce qui relève au contraire de la raison éclairée.Autorisez-vous toute question, toute réflexion, même si vous n’avez jamais fait de philosophie. Car vous êtes légitime à réfléchir : osez aller au bout de vos raisonnements ! N’hésitez pas à poser votre réflexion par écrit, c’est la meilleure façon de ne pas vous laisser rattraper par le brouillard du mental.4) Ne vous posez aucune limite dans la recherche de la véritéCréez, expérimentez, nourrissez-vous de tous les avis, de toutes les sciences, de toutes les pratiques, de toutes les traditions spirituelles, de la psychologie aux religions, en passant par les philosophies orientales, l’ésotérisme et le symbolisme.Essayez de recouper les informations, vérifiez vos intuitions en faisant des recherches. Ne lisez pas trop d’ouvrages, ne vous laissez pas influencer par un seul auteur ou « gourou », suivez votre propre fil, composez votre propre tableau.Accordez une oreille attentive aux autres : acceptez leurs raisonnements pour la part de vérité qu’ils contiennent. Car le point de vue de chacun est légitime.Soyez ouvert et bienveillant, y compris envers vous-même, y compris avec ceux que vous n’aimez pas ou qui sont différents. 5) Confrontez-vous à l’idée de DieuQue vous soyez croyant ou non, que vous ayez reçu une éducation religieuse ou non, confrontez-vous à l’idée de Dieu. « Dieu » n’est qu’un mot : à vous d’y mettre ce que vous souhaitez, en ôtant toute connotation ou a priori. Dieu peut-être le Tout, le cosmos, la Nature, la conscience universelle, l’Etre suprême, le ciment cosmique, l’Amour ou encore la loi cosmique. Votre définition évoluera forcément avec le temps.Ne vous séparez jamais de Dieu ; quoi qu’il soit, regardez-le comme un phénomène unitaire, qui englobe tout, qui dépasse tous les paradoxes. Dieu dépend de votre avancée spirituelle, du sens que vous souhaitez donner à votre vie. Ayez la ferme intention de marcher vers Dieu et ses mystères, sans jamais vous démotiver.6) Apprenez à vous émerveillerLa vie est une expérience incroyable. Le phénomène de la conscience l’est tout autant.Notre existence incarnée, même si elle est parfois empreinte de souffrance, est une opportunité extraordinaire de connaître le monde de l’intérieur. A nous de dépasser notre subjectivité pour le découvrir encore plus profondément.Réaliser cette chance mène à l’émerveillement, bien au-delà des soucis de la vie quotidienne. Pour s’émerveiller, il est nécessaire de renoncer à soi-même et à tout ce qui nous relie à nos intérêts matériels. Ce lâcher-priseouvre de nouveaux horizons, avec la promesse d’un bonheur durable et partagé.7) Elargissez votre horizon spirituelPour élargir toujours plus votre horizon spirituel, n’hésitez pas à fréquenter des personnes, associations ou organismes touchant à la spiritualité : club philosophique, centre bouddhique, loge maçonnique, séances de méditation, de yoga, de tantra ou de Qi Gong, églises, conférences, etc.Abordez chaque rencontre avec bienveillance. Prenez ce qui résonne en vous et tentez de vous ouvrir à ce qui vous parle moins.En conclusion, l’éveil spirituel est un long chemin qui commence par la connaissance de soi. La priorité est de se libérer de soi-même pour s’ouvrir à l’universel ; la démarche est donc autant intérieure qu’extérieure. En explorant son être, le cherchant explore le cosmos tout entier. En comprenant qui il est, il s’approche de Dieu. Reconnaissant sa part divine, il entre dans un nouveau monde, fait de bonheur, de partage et de paix.https://www.jepense.org/comment-developper-sa-spiritualite/ https://www.jepense.org/qui-suis-je/ https://www.jepense.org/sentiment-culpabilite-psychologie-philosophie/ *	Metaphysique & SpiritualitéLa métaphysique est une branche fondamentale de la philosophie, qui questionne les grands mystères de l’univers et de l’existence : l’être, l’esprit, la conscience, la vie, l’origine du monde, le cosmos.« Métaphysique » signifie littéralement : ce qui est « au-delà du physique » ou « au-delà de la matière ». Alors que la physique étudie la Nature et ses phénomènes, la métaphysique s’intéresse à ce qui est au-delà de la Nature, c’est-à-dire au-delà des choses palpables, au-delà des apparences, au-delà de ce qui est saisissable par les sens. La métaphysique est donc la science de l’immatériel et de l’invisible.Ainsi la métaphysique est une sorte de pré-science qui s’intéresse au domaine de l’esprit. Elle vise à la connaissance du suprasensible : c’est une réflexion rationnelle, mais fondée uniquement sur des idées, et non des éléments matériels.Quant à la spiritualité, elle est une quête qui se situe entre la raison et l’intuition. C’est une démarche qui se nourrit d’une réflexion métaphysique, mais aussi de différentes pratiques, croyances et traditions plus ou moins anciennes.La spiritualité est en réalité très proche de la métaphysique. Elle se fonde sur la raison mais va au-delà ; elle constitue une démarche de transformation et d’élévation personnelle. La spiritualité touche à ce qu’il y a de plus intime en l’être humain : l’individu est face à lui-même, il s’interroge sur le sens de sa vie et sur sa place dans l’univers. Il cherche à établir un nouveau lien avec le Tout, qui peut aussi être appelé “Dieu”.Tentons d’entrer plus profondément dans le rapport entre métaphysique et spiritualité.Métaphysique et spiritualité : un lien étroitMétaphysique et spiritualité ont en commun d’interroger ce qui est au-delà du temps, de l’espace et de la matière.Il s’agit donc dans les deux cas d’une recherche du non-conditionné, du non-causé, ou encore de l’éternel, de l’universel, de l’illimité. On remarquera que ces termes rappellent les caractéristiques du « Tout » ou de « Dieu », ce dernier étant total, parfait, achevé.Illustrons cela par un exemple précis, celui de l’amour.Un exemple : le thème de l’amourIl y a différentes manières d’aborder le thème de l’amour :les sciences (éthologie, anthropologie, psychologie…) l’aborderont par la recherche des causes des comportements amoureux : prédispositions, instincts, désirs, émotions, culture, normes sociales, etc,la métaphysique tentera d’approcher l’amour dans ce qu’il a de plus universel : il sera défini en tant qu’idée stable, idéal de vérité qui dépasse les caractères, les émotions et les circonstances. Un amour qui débouchera par exemple sur le devoir moral d’aimer tous les êtres vivants, sans condition,la spiritualité abordera l’amour comme une loi cosmiquestable et universelle, dont la reconnaissance constitue une étape majeure sur le chemin de la compréhension de soi-même et de Dieu (entendu comme le Tout cosmique). Dieu est en effet ce qui rassemble et aime tout être, toute chose.Métaphysique et spiritualité s’intéressent donc aux principes cosmiques dans leur aspect inconditionné et absolu. Il s’agit d’étudier la mécanique du monde non pas dans ses mouvements, mais dans sa stabilité.Notons que l’absolu est ce qui existe par soi-même, sans dépendance par rapport à autre chose : nous sommes bien dans l’inconditionné et l’indéterminé.Unité et dualitéAlors que les sciences s’inscrivent dans la dualité (étude de ce qui bouge, de ce qui évolue, de ce qui se différencie), la métaphysique s’inscrit dans l’unité de l’absolu.Or cette idée d’absolu unitaire peut poser problème. En effet, l’être humain ne peut réfléchir qu’en comparant des idées : la réflexion ne peut s’extraire de la dualité. C’est ainsi que certains considèrent toute réflexion métaphysique comme impossible ou vide.En réalité, l’unité métaphysique ne s’oppose pas à la dualité, mais la contient, un peu à l’image du taijitu (symbole du yin et du yang), figure unitaire qui englobe une partie noire et une partie blanche.La métaphysique n’a donc pas pour but de nier ou d’effacer la matière, mais de la comprendre sous son aspect unitaire. Ce qui oblige le cherchant à prendre du recul sur tout phénomène manifesté, sur le temps, sur la matière et sur lui-même. Cela nécessite d’accéder à un niveau de conscience plus élevé.La spiritualité se fixe le même objectif. Elle propose des moyens intuitifs complémentaires à ceux de la philosophie, tels que le lâcher-prise ou la pratique du silence méditatif.Poussée jusqu’aux limites humaines, la spiritualité propose l’entrée dans un monde de plénitude où l’être fusionne avec le cosmos. C’est là, dans cet éternel présent, que l’être éveillé accède à une certaine forme d’immortalité.*	Différences entre Spiritualité, Religion & PhilosophieLes termes spiritualité, religion, philosophie et métaphysique se recoupent et sont parfois confondus, mais comportent d’importantes nuances.Tout d’abord, ces notions ont en commun de toucher à des questions essentielles qui concernent l’être humain et son existence :*	qui sommes-nous ?*	d’où venons-nous ?*	qu’est-ce que la vie ?*	qui est Dieu ?*	quelles sont les lois universelles ?*	quel est le sens de vie ?*	comment être heureux ?*	comment se comporter ?*	que sont le bien et le mal ?*	quelle est la relation entre l’esprit et la matière ?*	etc.Ces questions sont d’ordre métaphysique : elles questionnent ce qui est invisible, inconnu, ce qui est au-delà de la physique (c’est le sens du terme « méta-physique »), autrement dit ce qui est de l’ordre de l’esprit et du suprasensible.Pourtant, la spiritualité, la religion et la philosophie proposent des manières différentes de répondre à ces questions.Tentons de définir et de voir la différence entre spiritualité, religion et philosophie.Spiritualité, religion et philosophie : définitionsLa religion est pour ceux qui ont peur d’aller en enfer ; la spiritualité est pour ceux qui y ont déjà été. (Citation d’origine inconnue)C’est la manière de répondre aux grandes questions existentielles qui fonde la différence entre spiritualité, religion et philosophie :*	La spiritualité est une démarche intime qui peut se pratiquer avec ou sans cadre, avec ou sans référence à des traditions religieuses, spirituelles ou philosophiques. A noter qu’il existe aussi une spiritualité athée. La spiritualité est une recherche intuitive du sens de la vie, donc du bien-vivre et du bien-agir. Elle s’appuie le plus souvent sur des courants, des méthodes, des rituels ou diverses approches initiatiques allant du très sérieux au beaucoup moins sérieux. Exemples de pratiques spirituelles : la prière, la méditation, le yoga, le développement personnel, le chamanisme, le spiritisme, le mysticisme, ou encore certains ésotérismes.*	Les religions quant à elles s’appuient sur des vérités révélées et des dogmes. Chaque religion forme un système de croyances et de valeurs morales accompagnées de pratiques codifiées que les fidèles sont invités à respecter. Par ailleurs, les religions répondent à la question précise du rapport en Dieu et l’Homme.*	La philosophie est la recherche de la vérité sur la base d’un raisonnement logique. Dans sa dimension métaphysique, la philosophie s’intéresse à la question de l’être (ontologie) et à celle de la connaissance (épistémologie). Les philosophes élaborent des théories ou doctrines cohérentes, mais souvent incompatibles entre elles. Exemples de doctrines philosophiques : l’idéalisme, le réalisme, le matérialisme, le rationalisme, le scepticisme, le stoïcisme, l’existentialisme…Au-delà de ces définitions, il existe des ponts évidents entre spiritualité, religion et philosophie.Les points de convergence entre spiritualité, religion et philosophieVoici quelques exemples de convergence :*	nous l’avons vu, la spiritualité peut se vivre dans le cadre d’une religion et peut faire référence à des théories philosophiques,*	certaines religions se basent sur une construction philosophique : c’est le cas du bouddhisme (lire notre article : le bouddhisme : religion ou philosophie ?),*	certaines pratiques telles le yoga sont à cheval entre la tradition, la spiritualité et la philosophie,*	la théologie, qui développe un discours rationnel à propos de Dieu, est à cheval entre la philosophie et la religion,*	la foi est à cheval entre la religion et la pratique spirituelle (prière, méditation),*	la métaphysique est une branche de la philosophie qui traite en autres de la question de Dieu et de l’esprit.Le schéma suivant met en évidence ces convergences : Construire son temple intérieurQue l’on pratique une spiritualité, une religion ou une réflexion philosophique, le but est toujours l’éveil personnel. Cet éveil est un cheminement intime qui consiste en une ouverture progressive à la vérité. Il faut pour cela lâcher-prise, abandonner ce que l’on croyait acquis et savoir renoncer à ses illusions.L’être en recherche doit se nourrir de toutes les pratiques qui peuvent résonner (et raisonner) en lui, tout en évitant l’erreur, le dogmatisme et le sectarisme.En effet, une progression spirituelle réussie s’appuie à la fois sur la tradition, l’intuition et le raisonnement. A ce titre, les pratiques spirituelles peuvent parfaitement compléter les apports religieux et les doctrines des philosophes. Cette mise en perspective permettra de ne pas se perdre sur la voie.Quelque soit le chemin emprunté, l’objectif final reste le même :la sagesse, le bonheur et la sérénité, fondements du « temple intérieur » propre à chacun.Lire aussi notre article : La différence entre mystique et spirituel.Et la franc-maçonnerie ?La franc-maçonnerie de rite écossais ancien et accepté est un exemple de pratique rituelle à l’intersection entre la religion, la spiritualité et la philosophie.La franc-maçonnerie se nourrit en effet de la tradition chrétienne (la Bible est le « Livre de la Loi Sacrée ») tout en se déclarant adogmatique. Le franc-maçon est invité à analyser personnellement le contenu des textes sacrés pour se forger sa propre opinion.D’autres traditions nourrissent la pratique maçonnique : les religions à mystères de l’Antiquité, les traditions initiatiques anciennes telles l’alchimie, la chevalerie ou encore celle des bâtisseurs de cathédrales.La franc-maçonnerie fait autant appel à la raison qu’à l’intuition. Le but premier est la connaissance de soi, qui ne peut relever que d’une démarche intérieure.Forte de ces apports, la franc-maçonnerie s’appuie également sur deux spécificités :*	l’initiation : c’est l’idée que l’accès à la vérité doit faire l’objet d’un dévoilement progressif,*	le symbolisme : l’étude des symboles est un moyen d’accéder à la vérité par l’interprétation non-dogmatique du « langage universel » des signes.https://www.jepense.org/spiritualite-definition/ https://www.jepense.org/comment-developper-sa-spiritualite/ https://www.jepense.org/difference-spiritualite-religion-philosophie/ https://www.jepense.org/metaphysique-et-spiritualite/ Voici les 10 grands secrets spirituels :1.	Tout est ordre et harmonie.2.	Le mal n’existe pas. 3.	Rien n’est et rien ne demeure.4.	La véritable liberté consiste à cesser de se croire libre.5.	Nous sommes tout et rien à la fois.6.	Tout est lié.7.	L’Amour est la grande loi du monde.8.	La vie est une chance.9.	Le paradis est en ce monde.10.	La connaissance de soi est le seul vrai chemin d’élévation spirituelle.Reprenons ces 10 secrets un par un et tentons de les analyser.Secret spirituel n°1 – Tout est ordre et harmonieContrairement à ce que l’on pourrait penser, tout, dans notre monde, est ordre et harmonie. Il y a certes des déséquilibres apparents, des luttes et des conflits, mais ce serait oublier que chaque déséquilibre appelle un rééquilibrage, une recomposition naturelle du monde.S’il y a désordre, il ne peut exister que dans notre esprit : cela vient de notre incapacité à comprendre les causes des événements et l’ordre cosmique, ce qui aboutit au mal-être, à la souffrance et au désespoir. Penser que le monde devrait être autrement, c’est sombrer dans le jugement et la critique ; c’est être dans l’illusion de détenir la vérité. Le risque de dérive est évident : intolérance, orgueil, fanatisme.Il faudra donc renoncer à nos jugements pour chercher avant tout à comprendre, accepter et aider.Le monde est parfait. On ne peut le rendre meilleur. Le Maître voit les choses comme elles sont, sans tenter de les contrôler. Il les laisse suivre leur cours, et demeure au centre. Tao Te King, 29Si le monde ne va pas comme vous souhaiteriez qu’il aille, il est peut-être mieux que vous changiez vous-même.  Shunmyo Masuno (bouddhiste zen)Secret spirituel n°2 – Le mal n’existe pasParmi les grands secrets spirituels, il y a celui selon lequel le maln’existe pas en soi. Ce secret nécessite un saut spirituel important pour être compris.Cette idée repose sur le fait qu’un acte négatif n’est jamais intentionnel. En effet, chaque individu agit toujours de la meilleure manière possible en fonction de ses contraintes, de ses caractéristiques, de sa psychologie, de ses connaissances et de son éducation. Dans certains cas, l’individu pense ne pas avoir d’autre choix que de commettre un acte blessant.Ainsi, chaque acte ou événement provient d’une série de causes qu’il faut comprendre. Cette vision porte en elle la tolérance et le progrès social : il ne s’agit pas d’excuser les mauvais comportements, mais de les comprendre, en s’interrogeant aussi sur notre part de responsabilité.Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font. Luc 23, 34Le mal vient de ce que l’homme se trompe au sujet du bien.  SocrateLe Tao ne prend pas parti ; il donne naissance au mal comme au bien. Le Maître ne prend pas parti ; il accueille les pécheurs comme les saints. Tao Te King, 5Remarque : Si le mal n’existe pas, la souffrance (intérieure et physique) existe belle et bien : c’est contre elle qu’il faut lutter.Secret spirituel n°3 – Rien n’est et rien ne demeureCe troisième secret consiste à réaliser que tout dans l’univers est en recomposition permanente : tout disparaît et renaît sans cesse sous une forme différente. C’est le constat que les choses, les êtres, les sentiments, les situations évoluent, changent d’instant en instant, se transforment sans arrêt.Par conséquent, rien n’existe en soi, puisque tout est transitoire, voué à décomposition, y compris nous-mêmes en tant qu’êtres humains. C’est la grande loi de l’impermanence, chère au bouddhisme. Précisément, le bonheur consiste à cultiver un esprit qui ne s’attache à rien et qui accepte le jeu du changement. La sérénitéconsiste à accepter l’échec, la perte et la mort, non pas comme des événements dramatiques, mais comme des transformations nécessaires et positives, voire des opportunités à saisir. Le mécanisme de la « vie » s’inscrit dans cette grande loi : la vie se nourrit de sa propre mort pour donner naissance à des individus toujours meilleurs.Secret spirituel n°4 – La véritable liberté consiste à cesser de se croire libreChacun de nous se sent libre de ses pensées et de ses actes : ce sentiment est dû à notre conscience immédiate des choses et au mécanisme de notre ego.Mais la réalité est bien différente. De fait, nos pensées et nos actes sont déterminés par une une multitude de facteurs, d’influenceset de conditionnements que nous ne connaissons pas et que nous ne maîtrisons pas. Parmi ces éléments qui nous déterminent, il y a l’héritage génétique, l’éducation reçue, la culture d’origine, l’histoire personnelle, les conditions de vie, les circonstances, la psychologie, etc…Chacun de nous est le carrefour d’une infinité de causes. Chaque individu est le résultat d’une chaine causale qui remonte à la nuit des temps.Nous ne sommes donc pas libres de nos pensées et de nos actions, mais le fait même de réaliser cela nous rend libre : c’est en renonçant à l’illusion de la liberté que nous prenons conscience de notre véritable nature, que nous pouvons accepter toute chose et comprendre le comportement de tout être humain.Cette lucidité nous ouvre le chemin de la tolérance et de la fraternité.Secret spirituel n°5 – Nous sommes tout et rien à la foisNous l’avons vu, nous ne sommes pas des êtres libres puisque toutes nos décisions sont conditionnées. Par ailleurs, notre existence peut à tout moment changer ou être remise en cause : nous sommes des êtres impermanents. Ainsi, loin de l’illusion d’autonomie et de puissance due à notre ego, nous sommes des êtres dépendants, fragiles et mortels. Nous n’avons aucune épaisseur : nous ne sommes rien.Mais en tant que point de rencontre de toutes les causes de l’univers, ne sommes-nous pas le reflet de l’univers tout entier ? On comprend alors que c’est le « Tout cosmique » qui résonne en nous.Par conséquent, nous sommes à la fois tout et rien. Ce paradoxe ouvre là encore le chemin de la sérénité : nous acceptons toute chose, nous nous laissons traverser par toutes les énergies, nous ne sommes plus dans le jugement, nous ne désirons plus rien pour nous-mêmes. Pleinement présents au monde, il nous est donné de le vivre de l’intérieur. Quelle magnifique expérience !https://www.jepense.org/grands-secrets-spirituels/ Je Suis Tout & Rien à la foishttps://www.jepense.org/je-suis-tout-et-rien/ *	Plein Potentiel & Chemin de Vie, Vie de tribueChacun-e atteint son Plein Potentiel à partir du moment où cette personne est Authentique. C'est à dire Mature. Logique n'est ce pas... La Spiritualité, la Psychologie, c'est rien de plus que de la Biologie psychique, c'est Apprendre Comment on fonctionne & Pourquoi on est Là. C'est quand même la base des choses... Que ce soit en Art / artisan, en savoir et savoir faire : guérisseurs, paysan, protecteur, enseignant, sage, "leader / leadeuse" : roi/renne... Comme dans une TRIBU où chacun s'apporte quelque chose et on s'entraide toustes ensemble avec les forces de chacun-e C'est pour ça qu'il y a La Vérité des Choses, Quand on en a CONSCIENCE, quand on est MATURE. C'est Logique.On a donc toustes Notre Chemin de Vie à partir du Moment où on se Connait Assez pour Nous Incarner Pleinement. On est là pour Quelque Chose, pour Apprendre à nous Connaître et développer ce Quelque chose qui fait que nous Sommes Nous et pas quelqu'un d'autre.Et c'est à ce moment là seulement qu'on est pleinement Incarné et qu'on se Fait Honneur : qu'on se Respect dans toute la Singularité et la Différence de notre Richesse pour en faire profiter la Communauté. C'est à ce moment là qu'on est REveillé, Mature, Conscient, A son Plein Potentiel pour Profiter et Partager notre Richesse Intérieure, comme une Foret, un écosysteme permacole où chacun-e est utile.C'est pour ça que le Conformisme et l'Education et tout les reste, la Médecine allopathique etc c'est Contre Nature car ça ne prend pas en compte NOS SINGULARITÉS. La Société gomme à tous prix les différences même si en même temps elle creuse les Clivages car la DIFFÉRENCE FAIT PEUR POUR LE DENI D'ALTÉRITÉ !!!!!!!! C'EST TOUT LE PROPOS !!!!*	Mythe de la Tour de BabelAprès la colère du Déluge et l’épisode de l’arche de Noé, Dieu conclut une alliance avec les hommes ; il les invite à se répandre et à se multiplier sur la Terre. Le peuplement se fait, différentes nations sont fondées et divers langages apparaissent. C’est alors qu’intervient l’édification de la tour de Babel :1) Toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots.  2) Comme ils étaient partis de l’orient, ils trouvèrent une plaine au pays de Schinear, et ils y habitèrent. 3) Ils se dirent l’un à l’autre : Allons ! faisons des briques, et cuisons-les au feu. Et la brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de ciment.  4) Ils dirent encore : Allons ! bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet touche au ciel, et faisons-nous un nom, afin que nous ne soyons pas dispersés sur la face de toute la terre.  5) L’Eternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.  6) Et l’Eternel dit : Voici, ils forment un seul peuple et ont tous une même langue, et c’est là ce qu’ils ont entrepris ; maintenant rien ne les empêcherait de faire tout ce qu’ils auraient projeté.  7) Allons ! descendons, et là confondons leur langage, afin qu’ils n’entendent plus la langue, les uns des autres.  8) Et l’Eternel les dispersa loin de là sur la face de toute la terre ; et ils cessèrent de bâtir la ville.  9) C’est pourquoi on l’appela du nom de Babel, car c’est là que l’Eternel confondit le langage de toute la terre, et c’est de là que l’Eternel les dispersa sur la face de toute la terre. Livre de la Genèse, chapitre 9Les hommes décident donc d’édifier une ville et une tour pour éviter leur dispersion sur le globe, et pour « se faire un nom ». La tour est donc sensée être le nouveau centre de l’humanité, permettant aux humains de former un seul peuple, parlant une seule langue, portant un seul nom, ce nom pouvant concurrencer le nom ineffable de Dieu.Cette initiative ne plaît pas à Dieu, qui décide de confondre les langages et de disperser les hommes loin de la Tour. A noter que le mot Babel dérive de la racine hébraïque blbl, qui signifie « confondre » ou « bredouiller ».Pourquoi Dieu rejette-t-il cette construction humaine ? Comment interpréter la tour de Babel dans la Bible ? Quel parallèle peut-on établir avec notre civilisation actuelle ?Entrons dans la signification et le symbolisme de la tour de Babel.Lire aussi notre article sur le symbolisme de la tour.La tour de Babel : signification symboliqueSoucieux d’éviter leur dispersion, les hommes décident de créer une ville-capitale autour d’une tour, laquelle apparaît comme le nouveau centre de l’humanité, voire le centre du monde et de l’univers. En effet, le sommet de cette tour est destiné à « toucher le ciel ».C’est donc à une conquête du Ciel que se livrent les hommes : en s’appropriant le domaine du céleste, ils créent leur propre Loi, ils prennent la place de Dieu.Ainsi, au lieu de s’unir autour de la loi divine, les hommes se rassemblent autour d’une construction matérielle, autour d’un axe du monde artificiel, conçu selon leurs propres règles.Cette tentative montre l’incapacité de l’homme à reconnaître la prééminence de Dieu : la tour de Babel symbolise l’ignoranceautant que l’orgueil. Elle est l’expression même du péché :*	les hommes renient l’alliance qu’ils avaient passée avec l’Eternel,*	ils vénèrent un symbole artificiel,*	ils se rendent coupables d’hybris, mot qui traduit la démesure humaine, mais aussi la tentative de l’Homme d’usurper les qualités divines. Ce désir irrationnel de puissance, doublé d’arrogance, annonce une chute prochaine.La tour de Babel a quelque chose de monstrueux : ses dimensions gigantesques écrasent l’humanité au lieu de la libérer. Incapable de comprendre que seul le respect de la loi divine peut mener à la liberté, au bonheur et à l’épanouissement, l’Homme crée une société de violence et de souffrance : il se soumet à lui-même. Précisément, la construction de la tour est une souffrance, puisque fondée sur le travail comme décrit dans Genèse 9, 3. L’Homme s’enchaine à lui-même, à ses passions et à son ambition déréglée. Ceci sous-entend la présence de tyrans qui imposent leurs symboles et leur loi sur le peuple.La nature du châtiment de DieuDieu réagit en dispersant les hommes et en faisant en sorte qu’ils parlent des langues différentes, sans possibilité de se comprendre. Rappelons qu’avant la construction de la tour de Babel, les hommes parlaient différentes langues, mais étaient en mesure de se comprendre.Dieu sème donc la confusion et la discorde. La confusion constitue la nature même du châtiment : elle renvoie à l’erreur des hommes, qui confondent les plans terrestre et céleste.Par ailleurs, la confusion est la marque d’une société décentrée, où chacun pense avoir raison, ou chacun se prend pour un Absolu.En dispersant les hommes, Dieu les empêche de s’allier pour le concurrencer. On peut aussi penser qu’il les protège contre eux-mêmes, contre l’avènement d’un totalitarisme et d’un despotisme mondial. Mais en ne leur donnant plus la capacité de communiquer, de se comprendre, il rend aussi possible la guerre.Au final, les hommes obtiennent ce qu’ils voulaient éviter : leur séparation, leur fragmentation.La localisation de la tour : de Babel à BabyloneSelon le Livre de la Genèse, la tour de Babel est édifiée dans une plaine au pays de Schinear (ou Shinar), ce qui correspond au sud de la Mésopotamie, autrement dit la Babylonie.La tour a souvent été comparée aux ziggurat mésopotamiennes, ces édifices religieux à degrés dotés d’un temple à leur sommet, symbolisant le lien entre la Terre et le Ciel. La ziggurat de Babylone comportait 7 étages.Dans la Bible, Babylone représente la perversion de l’Homme qui se crée un faux Dieu païen à son image. Babylone est une cité où règnent en maître les passions et les instincts de domination et de luxure. Cité splendide, luxuriante, Babylone ne pouvait que s’effondrer et disparaître, car bâtie uniquement sur des valeurs matérialistes. Babylone est donc l’antithèse de la Jérusalem céleste et du Paradis.Notons que les mots Babel et Babylone ont la même racine étymologique.Parallèle avec la civilisation occidentaleLa tour de Babel évoque un centre matériel autant qu’un modèle unique, standardisé, auquel les habitants du monde doivent se soumettre. Ceci n’est pas sans rappeler les caractéristiques de notre civilisation occidentale, fondée sur un système économique individualiste, le matérialisme, le travail et l’exploitation.Marquée par la démesure, la civilisation occidentale connaît un développement hors-sol, axé sur les villes et leurs centres d’affaires triomphants. Jamais rassasié, l’Homme occidental déploie son ambition de conquête dans tous les domaines, y compris le ciel et l’espace. La spiritualité passe au second plan, Dieu est oublié : l’Homme se considère comme le seul maître de la Nature et des éléments.L’unité du monde occidental, dont le modèle s’étend désormais sur toute la planète (en particulier à travers l’usage d’une langue unique : l’anglais), s’est faite par la conquête, la colonisation et la domination.Les dérives de notre civilisation annoncent sa chute prochaine : le changement climatique en cours peut être vu comme un nouveau déluge.La tour de Babel : fin de la spiritualité ?Les systèmes sociaux hégémoniques ou impérialistes ont tendance à vouloir effacer les langues régionales et imposer une langue unique. Or la capacité à comprendre une langue à partir d’une autre, par le jeu des équivalences, renvoie à l’approche symbolique et analogique qui constituent le fondement même de la spiritualité. C’est ce que René Guénon appelle le « don des langues ». On pourrait donc dire que la tour de Babel annonce la fin de toute spiritualité.Les représentations de la tour de BabelLa tour de Babel a largement été représentée au fil des siècles jusqu’à nos jours. Parmi les représentations les plus célèbres, citons :*	les peintures de Pieter Brueghel (La Grande tour de Babel, la Petite tour de Babel, XVIème siècle). L’artiste insiste sur le caractère instable et déséquilibré de la tour, qui a tendance à s’effondrer. La construction semble irrationnelle, absurde,*	les peintures d’autres artistes flamands de la Renaissance : Lucas van Valckenborch (en tête de cet article), Hendrik III van Cleve, Hans Bol, Lodewijk Toeput, Jacob Grimmer, Tobias Verhaecht,*	la représentation énigmatique de Monsù Desiderio(XVIIème siècle),*	la gravure Turris Babel d’Athanase Kircher (XVIIème siècle),*	la Confusion des langues de Gustave Doré (XIXème siècle),*	les œuvres de Maurits Cornelis Escher (XXème siècle),*	ou encore l’interprétation d’Endre Rozsda (XXème siècle).La tour de Babel est souvent représentée sous la forme d’une spirale à étages, traduisant un désir d’élévation mais aussi une tendance au déséquilibre.La tour de Babel et son symbolisme : conclusionEn construisant la tour de Babel, l’Homme pense pouvoir s’affranchir de Dieu. De même, il croit pouvoir échapper au châtiment divin en construisant une tour assez haute pour ne pas être menacée par les eaux d’un nouveau déluge.Pourtant, du fait de ses dimensions monstrueuses, la tour de Babel contient en elle-même le déséquilibre, donc la chute et l’effondrement.Symbole des pires illusions, la tour de Babel annonce une société de contrôle, sans âme, sans amour et sans avenir, où l’Homme se trouve écrasé par un monstre de technicité qu’il a lui-même créé. En tant que faux centre, la tour cache une confusion spirituelle qui se traduira bientôt par la violence, la souffrance et la discorde permanente.L’union ne pourra être restaurée que par le Christ : c’est le miracle des langues à la Pentecôte (Actes 2, 5-12 : le Saint-Esprit descend sur les apôtres, lesquels se mettent à parler toutes les langues) ou encore l’assemblée des nations au Ciel (Apocalypse 7, 9-10).https://www.jepense.org/tour-de-babel-signification-symbolique/ *	L’Animisme : l’Empathie pour toute la Vie?5.	Les Polarités – Spiritualité & Physique QuantiqueLorsque l’on est mature, on conçoit l’Altérité, donc on concoit le principe de Polarité : Toi et Moi, la Fémina & le Masculin. Principe développé ici. *	La Dualité Primordiale : La Féminine & Le Masculin – Juste & Injuste Dans notre culture occidentale, c’est le psychanalyste Karl Gustav Jung (1875-1961) qui a développé cette connaissance selon laquelle chaque être humain a une part de masculin (« animus ») et de féminin (« anima ») en lui. Par ailleurs, la tradition chinoise parle depuis toujours d’énergies « yin » et « yang », correspondant réciproquement au féminin et au masculin. Ces énergies existent d’ailleurs dans toutes les traditions ancestrales. En effet, c’est ainsi que la Vie existe : d’une cellule, elle se divise pour en créer 2, et de 2 entités mâle et femelle, on peut en créer une : un enfant.Tout concept dans la vie est polarisé : l’ombre existe grâce à la lumiere, le froid existe grace au chaud, matiere & esprit, nord & sud, droite & gauche, positif & négatif. Les pôles opposés ont une nature identiques mais des degres differents (principe de spectre), l’amour et la haine, et donc masculin et féminin.Tout et rien ne peut exister sans son opposé (on parle de concept, pas de coussin...)Mysteria – principe de polarité : https://youtu.be/y3VrTeHxPwY?si=fzjh9RZtvc5iQNQL&t=633Ces énergies sont indissociables. Elles s’entremêlent et se soutiennent.Le masculin, c’est plutôt l’énergie de l’action, du faire, le « dehors » c’est la Structure. Ses valeurs sont les règles, la loi, la structure, le choix, la force et l’intellect, la rentabilité.Le féminin, lui, est davantage lié au réceptif, au ressenti, au « dedans », c’est la Puissance Créatrice. Ses valeurs sont la gentillesse, la douceur, la créativité, la joie d’être et l’écoute.La puissance créatrice sans la structure part de partout et est désorganisé (on peut le ramener à un TDAH). La structure sans la puissance créatrice est juste bien rigide (on peut le relier à l’autisme TSA).Le Féminin est donc par Essence l’opposé du Masculin : dans la matière, l’un rentre & l’autre accueille, l’un Donne l’autre Reçoit. Mais nous ne sommes pas juste des lego qui pouvons-nous emboiter. Nous sommes des êtres complexes avec un corps physique qui s’assemble, mais nous avons aussi un corps émotionnel, un corps mental et un corps psychologique.Le Masculin par essence est connecté au mental, la rationalité, la structure.Le Féminin par essence est connecté à l’émotionnel, le soin, la créativité.Car la Mère est la Matrice originelle de chaque individu qui doit s’occuper de son enfant, lui donner le sein, le soin, pendant que l’homme va chercher à manger. C’est ainsi que nous sommes faits dans notre Essence.Les femmes et les hommes sont Différentes, physiquement, mais aussi au niveau physiologique : nos hormones pour nous donner nos caractères sexués nous font subir / agir de manière différente. Quand une femme a un cycle menstruel et qu’elle a tout un cycle complet en 28 jours, c’est-à-dire qu’on a toutes les phases en 28 jours comme le printemps, l’été, l’automne, l’hiver, à l’intérieur de nous qui se vit ; l’homme lui n’a aucun changement, il est au jour le jour, et ne va jamais voir sa fertilité décroitre.C’est reconnaitre toutes ces Différences, et nos Singularités qui fait qu’on peut Accepter l’Autre, en le Comprenant et en l’aimant pleinement. Se comparer est Sain pour Apprendre de nos Différences. La comparaison est utile, elle n’est pas juste un outil de Rejet de l’Autre car il est mieux ou moins bien, elle est un outil pour Se Connaitre, apprendre ses forces et ses faiblesses, et Savoir ce qu’on peut apprendre l’un de l’autre pour se tirer vers le haut ensemble en Solidarité.Ipséité : Identité propre ; ce qui fait qu’une personne est unique et absolument distincte d’une autre.Alors comment l’homme peut-il aimer la femme alors qu’il n’a pas appris à s’aimer lui-même ? On ne peut pas donner ce qu’on n’a pas, et donc si on n’a pas appris à cultiver l’amour et le respect de nous-même, alors on ne peut pas le faire avec son opposé. Et si on ne considère pas la Femme comme son opposé, alors on la considère comme une partie de l’homme : et elle n’existe pas en tant qu’entité propre et donc forcément on la réduit à une part de soi (en tant qu’homme).Nous devons considérer notre part masculine en nous, et notre part feminine en nous, pour Accepter et Respecter le féminin et le masculin à l’extérieur de nous. Le féminin ce sont nos emotions qui sont rejeter pour plus de rentabilité patriarcale.Mais quand on arrive à s’harmoniser, alors :« Je ne suis plus l’ombre ou la lumière, la paix ou la colère, la joie ou la tristesse, le féminin ou le masculin, la fragilité et la force, le commencement ou la fin, je suis TOUT ça à la fois. Il n’y a plus de « ou » , le piège de choisir, de pensée binaire, juste le « et ». J’aime l’idée : un être infini dans un corps fini. Avoir sous la poitrine, un cœur d’explorateur qui bat, fait de poussiere d’étoile. Chaque atome, chaque part de moi désire s’unir et accueillir humblement le mystere de la vie. Car en vrai, Je ne respire pas : La Vie respire à travers moi.Alors si à chaque seconde elle me traverse dans son mouvement infini, je savoure enfin sa magie, j’écoute sa mélodie et doucement au plus profond je remercie, ka part de moi qui frisonne, et s’abandonne, la part de l’autre qui en moi résonne, avec ses différences et sa singularité, cadeau inattendu et précieux que la Vie me fait. » Auteur-e inconnu-eNe pas reconnaitre cette Polarité entraine le Déni d’Altérité : L’altérité est un concept d’origine philosophique signifiant « caractère de ce qui est autre » et « la reconnaissance de l’autre dans sa différence ». L’homme ne reconnaissant pas la Femme.Une fausse croyance, basée sur croyance en un monde juste, laisse croire que le yin et le yang represente le Bien, blanc et le Mal, noir et ainsi justifie la nécessité du mal dans notre socité.Or, c’est faux : le yin et le yang représentent les polarité féminines , interieure, noir, c’est le Recevoir, et la polarité masculine, extérieure, Donner. Ensemble, ils forment le point de Fusion entre la Fécondation et la Mitose. C’est la base de la Création de la Vie, du Respect et de l’égalité des 2 polarités qui est présent en toute chose.C’est ainsi que la propagande de la culture des violences ont là aussi transformé le masculin en « bien » et le féminin en « mal ».*	L’Unité, ou la Sainte Trinité : 1 + 1 = 3Le triskèle est un des plus vieux symboles du monde et il représente cette fameuse trinité.Moi + Toi forme une nouvelle entité : le Nous, c’est le « Saint Esprit », c’est ce qui est créé par l’Union du Nous.SCHEMA DES POLARITES UNIFIEESa.	Notre Couple Intérieur b.	Schéma Féminine & Masculin Sacrées C'est une des Règles de la Vie, qui est la Création :il faut 2 Polarités pour Créer la Vie.Comme les 2 gamètes mâle et femelle pour la Reproduction.Il faut 2 entités polarisés pour la Complétude    Et cela dépend de votre corps physique,et de votre corps énergétique.Pour créer un enfant c'est la Rencontre de 2 gamètes,pour en former 1, qui va à son tour se diviser en 2, puis en 4 etc.Pour la Création Spirituelle, elle va Créerdes Projets de vie :La Complétude (l'Unité) des 2 va créerune multitude de projets.Le Processus de Création passe par l'Unité.TOUT revient à l'Unité,Pour ensuite se Diviseret CREER avec l'Équilibre et la Justesse des 2.C'est l'Harmonie.Complétude : caractère de ce qui est complet, achevé, parfait.Procréation : Action de procréer ; résultat de cette action. La procréation des enfants.Création : action de donner l'Existence, de faire ou de faire d'organiser une chose.Harmonie : impression agréable, sentiment de BeautéBeauté : Qualité de ce qui est beau. Il se dit en général de Ce qui touche et charme les sens, l'esprit, l'âme, de ce qui est excellent en son genre. Justement proportionné.Juste : Conforme à la vérité, à la raison, au bon sens, équitable, authentique.Equilibre : position stable d'un système obtenus par l'égalité de deux forces, de deux poids qui s'opposentPolarité : En chimie, la polarité est la façon dont les charges électriques négatives et positives sont réparties dans une molécule ou une liaison chimique. La polarité est due à la différence d'électronégativité entre les atomes qui la composent, aux différences de charge qu'elle induit, et à leur répartition dans l'espace. La molécule ou la liaison est ainsi considérée comme un dipôle électrostatique : plus les charges sont réparties de façon asymétrique, plus elle est polaire, et inversement. Si les charges sont réparties de façon totalement symétrique, elle sera apolaire, c'est-à-dire qu'elle n'a pas de polarité électrique et n'est donc pas un dipôle électrostatique. La polarité et ses conséquences influent sur les forces physiques.Ainsi, la polarité est un Spectre.Spectre : Graphique obtenu expérimentalement donnant la répartition dans l'espace d'une grandeur physique (champ d'induction), champ électrostatique, ou la composition d'un rayonnement en fonction de la longueur d'onde (ou de fréquence) de ses constituants`` (Laitier 1969). (ex : spectre des longueurs d’ondes)Le spectre de la lumière sur l'échelle des ondes électromagnétiques. Lumipi.frTOUT ce qui est POLARISE se trouve sur un SPECTRE.Est Polarisé TOUT ce qui EST car nous sommes TOUSTES fait d’atomes chargés positivement ou negativement. Cela veut aussi dire que certai-es peuvent aussi être proche du « neutre », l’entre-deux, les gender-fluids (comme le « tiède »)Et donc le Masculin et le Féminin est le Spectre Originel : la +, le –La Division ou l’Union Originelle.C’est pour ça que TOUT part de là/Et que TOUTES les oppressions sont connectées à l’opression du Féminin dans la société patriarcale. C’est le principe de l’éco-féminisme.Si on ne conscientise pas ça, on ne PEUT PAS Être Feministe et on est dans le Déni d’Altérité.Féminisme : Le féminisme est un ensemble de mouvements et d'idées politiques, sociales et culturelles ayant pour objectif de promouvoir l'égalité entre les femmes et les hommes en militant pour les droits des femmes, et ce, sur le principe fondamental que les hommes et les femmes sont égaux et doivent être considérés comme tels dans la société.Le Principe de la Vie est de Marcher en Equilibre dans les Polarités de la Vie pour l’Harmonie. Mais pour trouver cet Zquilibre, il faut pouvoir Reconnaitre les Polarités, c’est logique. La première polarité etant le Féminin et le Masculin, + et -, Donneur / Receveur, Interieur / Exterieur...Si on ne voit pas les Polarités, on part litteralement dans le décors, c’est-à-dire dans le Déni.C’est le Principe d’Equivalence de la Loi de la Nature : Rien ne se perd, rien ne se créé, tout se transforme. Lavoisier.Schéma reconnaissance de l’integrité de l’autre / ego-ecoMepris / deni / egoisme ----- respect conscentement altruismeLe fait d’etre au milieu est le principe d’equivalence : ni on se positionne forcement devant / dessus les autres comme un narcissique, ni on s’oubli pour l’autre comme un empathe avec schema d’abnegation.*	La Bi-spiritualité & Le troisième genreNe pas conscientiser la femme tant qu’entité propre et ne pas reconnaitre le Feminin fait qu’il y a aussi énormément de problèmes pour respecter les personnes trans-identitaires. Comment pourraient concevoir les personnes qui ne conçoivent pas que l’homme et la femme sont opposés pour comprendre comment les personnes peuvent se sentir femme, se sentir homme, indépendamment de leur corps ? Et non ce n’est pas que sociétal, ça se vit.Bispiritualité, être aux deux esprits et two spirit (abrégé en 2S) sont des termes génériques modernes, pan-autochtones, utilisés par certains autochtones nord-américains pour décrire les personnes de leurs communautés qui remplissent un rôle cérémoniel et social traditionnel de troisième genre (ou d'une autre variante de genre) dans leurs cultures.Ainsi, certaines nations autochtones d'Amérique du Nord considèrent qu'il existe au moins quatre genres :*	hommes masculins*	femmes féminines*	hommes avec tendance féminine*	femmes avec tendance masculineÇa vous dit rien ça ? Dans notre société :*	hommes masculins : masculinistes virils*	femmes féminines : gentille fille au service de ces messieurs*	hommes avec tendance féminine : « gay » et « metrosexuels »*	femmes avec tendance masculine « camionneuses » / « femme forte »Donc on voit comment notre société hiérarchise et oppresse tout ce qui n’est pas « 100% homme » dans sa vision très réduite de ce que c’est  « Être un homme ». Car être un homme n’a jamais été « pleure pas et soit le meilleur »...Pour ma part, lorsque j’étais jeune, j’étais ce qu’on appelait « garçon manqué » : ma famille était tellement dysfonctionnelle et j’avais déjà tellement de soucis, je voyais comment c’était tellement dur d’être une femme entre ma mère, ma grand-mère, ma grande sœur, que je suis devenue garçon manqué pour que ce soit plus simple pour moi. Lorsque je me présentais, les gens pouvais m’appeler « Yann » au lieu de Diane car ils ne voyaient pas une petite fille. Quand j’ai réussi à me créer une carapace un peu plus solide face à la société, alors j’ai commencé à pouvoir m’accepter en tant que Femme, en fin de grande section.(pour plus : aller voir mon article sur les Traditions pour comprendre les principes feminin / masculin dans l’Histoire : https://www.agdistys.fr/l/traditions/ )Morgan.noam instaSommes-nous tous bisexuels ? | 42, la réponse à presque tout | ARTEhttps://www.youtube.com/watch?v=MUNk1tQptxg Je ne suis plus l’ombre ou la lumière, la pais ou la colère, la joie ou la tristesse, le féminin ou le masculin, la fragilité ou la force, le commencement ou la fin, je suis TOUT ça à la fois. Il n’y a plus de « ou », le piège de choisir, de pensée binaire, juste le «  et ».J’aime l’idée : Un être infini dans un corps fini.Avoir sous la poitrine, un cœur d’explorateur qui bat fait de poussiere d’étoile. Chaque atome, chaque part de moi désire s’Unir et Accueillir humblement le mystère de la la Vie. Car en vrai, JE ne respire pas. La vie respire à travers moi.Alors si à chaque seconde elle me traverse dans son mouvement infini. Je savoure enfin sa magie, j’écoute sa mélodie et doucement au plus profond je remercie, la part de moi qui frissonne, et s’abandonne, la part de l’autre en moi qui résonne, aves ses différences et sa singularité, cadeau inattendu et précieux que la vie me fait. » Auteur inconnu.*	Réalités & Vérités à travers la Conscience.L’œil d’Horus, l’œil protégé de l’illusion et qui sait être présent pour Protéger,pour Voir la Vérité en Face. La Vérité est la conscientisation des réalités de chaque forme de Vie, c’est la Réalité Partagée. Elle est objective, tandis qu’une réalité est subjective. Il y a toujours la Vérité quelque part. Plus on a de Conscience de la Vie, plus on est dans la Vérité et donc plus on peut être Juste.Le Mensonge est l'énoncé délibéré d'un fait que son annonceur sait contraire à la vérité, ou encore la dissimulation de la vérité ; dans ce dernier cas on parle plutôt de « mensonge par omission ». Il ne faut pas le confondre avec la contrevérité, qui est une affirmation inexacte sans que son auteur le sache obligatoirement. Le mensonge est une forme de manipulation qui vise à faire accroire à autrui ce qu'il n'aurait pas cru s'il avait su la vérité. En général, le mensonge s'oppose à la véracité (le fait de dire le vrai), à la sincérité ou à la franchise.Plus précisément, mentir consiste à déguiser sa pensée dans l'intention de tromper. Cette intentionnalité distingue le mensonge d'autres usages faux de la parole qui relèvent du divertissement de la rhétorique. À ce titre, il est considéré comme une faute morale par la tradition philosophique et religieuse.Le Savoir est un ensemble de connaissances ou d'aptitudes reproductibles, acquises par l'étude ou l'expérience.La Conscience est l’organisation de son psychisme qui, en lui permettant d'avoir connaissance de ses états, de ses actes et de leur valeur morale, lui permet de se sentir exister, d'être présent à lui-même. C’est la conscience qui permet d’avoir connaissance de notre environnement et de notre propre état intérieur.On peut « savoir » les choses, mais ne pas en avoir Conscience. Car pour en prendre conscience, il faut de l’Empathie pour avoir les autres plans que juste le rationnel.Plus on a Conscience de Soi et des Autres, plus nous sommes dans la Vérité du monde que nous partageons : la Réalité Partagée / Commune. Dire La Vérité aide à l'Ancrage : La Vérité c'est ce qui Est, ce qui Existe entre Nous. Ex : Si quelqu'un bouscule quelqu'un d'autre sans en avoir conscience (ça m'arrivait tellement en soiree (!!)  ) ce qui EST, La Vérité, c'est qu'il lui ait rentré dedans et qu'il lui a fait mal sans en avoir conscience. Ça c'est la base. Ceci est indépendant des Réalités subjectives. Ce sont les Faits. Il faut cette base là pour avoir du Respect. Les égotiques dans le déni d'altérité n'ont pas cette conscience là. Il faut les aider à Apprendre. Faut les aider à prendre pied dans la Vérité Factuelle pour qu'il puissent évoluer, et qu'on puisse être en sécurité, à veiller les uns sur les autres. Ainsi ils pourront reconnaître leurs actes, et ils pourront arrêter de blesser les autres.Un réalité subjective serait par exemple que la personne bousculée se dise « il l’a fait pour se venger » et l’autre qui bouscule peut se dire « il s’est mis sur mon chemin pour me faire tomber ». Ça ce sont des interprétations. Les interprétations créent notre Réalité. Mais le moins on interprète et le plus on conscientise l’intention profonde de l’Autre, et le plus on est Connecté à la Vérité.Intention : Mouvement de la volonté tendant à quelque fin, disposition de l'esprit par laquelle on forme un dessein.Notre intention est actionnée par une Émotions, un Besoin, pour toujours être plus en Accord avec la Vie. Plus on comprend nos intentions, et plus on peut s’Aligner.https://www.youtube.com/watch?v=m82svXjWpwE&list=WL&index=4 L’origine de la conscience« Cette faculté à lire dans les pensées des autres est cruciale pour les niveaux de conscience complexes. En vous mettant à la place des autres, vous pouvez être plus malin qu’un sérieux concurrent, ou compatir avec un ami affamé. »« La Vérité est toujours Présente.Nous devons concentrer nos efforts pour évacuer les mensonges. »SCHEMA VERITE, Réalités, Conscience, Mensonge, Empathie et Manipulation On voit bien par ces définitions essentielles que l’empathie est l’inverse de l’égoïsme. L’un est dans la Vérité, l’autre est dans une réalité subjective illusoire de « l’image de soi ». L’un est le « Pour Nous » l’autre est le « Pour Moi », l’un est le « vivre ensemble » l’autre est le « vivre solo ».Or, notre Essence d’Être Sociaux nous programme pour Vivre Ensemble.https://www.youtube.com/watch?v=GNmp_T2OWfk&t=1s Un argument égoïste pour rendre le monde meilleurImaginons, quand quelqu’un pense que la Terre est plate, c’est sa réalité subjective. C’est un déni, car nous savons que la Terre est ronde. Pareil pour le mensonge, quand quelqu’un ment, c’est soit il a menti, soit il n’a pas menti, il n’y a pas d’entre deux. Ou encore si quelqu’un a manquer de respecter à quelqu’un d’autre, et que cette personne le dit, c’est seulement la personne qui le dit qui sait la Vérité.(Par contre il peut y avoir un dérèglement avec la hiérarchisation de la société patriarcale quand une personne pense qu’on lui a manqué de respect juste parce qu’on la regarder et qu’elle dira « baisse les yeux ». Ça c’est l’expression d’un schéma de domination.)C’est la différence entre Savoir & Prendre Conscience.Savoir est Rationnel, Prendre Conscience englobe les faits rationnels + les émotions et les intentions de chacun.*	Le Non-Jugement : la Voie de l’Équilibre et de la Justesse pour l’Harmonie.C’est ni Bien, ni Mal, Juste c’Est, c’Est Juste.C’Est Tout. Ainsi Va la Vie, et ainsi Soit-Elle.Le jugement est l'action ou la décision de juger, de rendre un jugement, ou la façon de voir ou d'opinionner sur quelque chose.C’est le fait de penser ou de dire « c’est bien ou c’est pas bien », « c’est bien ou c’est mal ». C’est la pensée opératoire que de classer les choses de cette manière.Avoir des pensées jugeantes nous enferme dans une polarité, et lorsqu’on est dans une polarité, alors on est contre l’autre.A la place des pensées jugeantes, nous avons les pensées compatissantes et empathiques : se demander pourquoi et comment cette personne en est arrivée là, essayer de se mettre à sa place pour comprendre véritablement ces choix de motivation.Exemple : quelqu’un qui vole. Comme ça on peut rire dire de si c’est bien ou mal. Prenons deux exemples : -	Peut-être qu’il vole parce que son pays et à feu et à sang, et qu’il n’a absolument rien pour nourrir ses enfants ?-	Peut-être qu’il vole parce qu’il a juste envie d’être plus riche ?Dans un cas comme dans l’autre, la pensée complexe et compatissante nous amène à nous dire :-	Ça doit être très dur d’être à sa place et j’espère qu’il aura de quoi remplir ses besoins pour lui, sa famille, et tout son pays.-	Cette personne est malade, et j’espère qu’elle arrivera à trouver des soins. Car sinon cette personne risque de causer encore plus de dommages aux autres.Et dans le cas d’un homme violent : il est violent car il croit à tort que c’est sa seule façon de faire pour aider sa femme qu’il croit folle, car il a été manipulé par la société.Ainsi, c’est un malade qu’il faut aider. Et c’est ainsi, en se conscientisant le Problème des Autres, qu’on peut avoir de l’Empathie pour eux.Ce n’est pas parce qu’on peut comprendre les traumas de quelqu’un et être en empathie avec lui que ça veut dire qu’il ne doit pas se Responsabiliser pour ces actes.Cette personne doit absolument se responsabiliser pour ses actes, mais nous aussi. Et nous sommes des êtres sociaux, grégaires, qui vivons en groupe, en colonie, en société, en tribu. Ainsi, nous responsabiliser, c’est aussi s’unir pour aider les personnes à se ré-inserer dans l’esprit communautaire. Et c’est l’esprit communautaire qui doit créer la société.Ce principe de responsabilisation grégaire et sociétale s’appelle la Solidarité.Ainsi, lorsqu’on réalise ceci, notre effort commun est donc de nous solidariser pour que les personnes malades soient aidées pour ne plus blesser les autres. L’exemple des fourmis : quand une fourmi est infecté par un champignon dans la société.Dans le parasitisme, hôte et pathogène ne se nourrissent pas nécessairement de la même façon. Alors, qui décide du menu ? Une étude rapporte la découverte d’une forme d'automédication : des fourmis parasitées ont recours à un régime alimentaire habituellement toxique afin de contrôler l'infection.Les fourmis sont des cibles de choix pour les parasites parce qu’elles ont une vie sociale forte, elles sont toutes collées les unes aux autres. Imaginez la propagation des maladies infectieuses, c’est un peu la même idée : vivre en promiscuité permet de se transmettre des pathogènes facilement… et les parasites en profitent !"Habituellement, les parasites sont très difficiles de les élever en dehors de leur hôte, parce qu'ils sont dépendants de leur hôte. Dans notre étude, on étudie un champignon généraliste, qui s'appelle Metarhizium et qui est beaucoup étudié parce qu'il est utilisé comme un moyen de lutter contre les insectes. Et il n'est pas du tout spécialiste des fourmis, il s'attaque à tous les insectes. Par exemple, on l'utilise pour lutter contre les termites. Et l'avantage de Metarhizium, c'est que c'est un parasite qu'on a appris à élever en laboratoire dans des bois de pétri, ce qui est extrêmement pratique, ce qui a permis dans cette étude, d'un côté, de regarder les besoins nutritionnels du parasite, de son hôte et de son hôte infecté par le parasite." Audrey Dussutour, directrice de recherche CNRS au centre de recherche sur la cognition animale à l’université Toulouse 3https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/avec-sciences/avec-sciences-chronique-du-mardi-13-fevrier-2024-4100256 Pour comprendre le concept de non-jugement, pour le Bien et la Mal, il est impérati de conscientiser la Polarité. C’est quand on voit les polarités qu’on peut Être au Milieu, à l’Equilibre. Si on ne les conscientise pas, alors on est forcément dans un Extreme, dans le déni d’altérité : il y a juste un tout et donc l’autre fait parti de moi car il ne reconnait pas son intégrité (quel Ego ! qui pense que le monde c’est QUE lui franchement !) Du coup pas étonnant qu’ils finissent dans le décor...Marcher en Equilibre dans ce monde de Dualités :C’est la voie de l’Eveil, du Tao, et de toutes les Traditions Ancestrales. C’est pour ça qu’une Médecine peut être Toxic : la même chose peut être une potion ou un Poison : le Juste Equilibre est l’Harmonie.Le Jeu de la Vie est de conscientiser Qui Je Suis et de Marcher dans Mon Equilibre, avec toutes les vagues émotionnelles qui me rendent Vivant-e. C’est l’Alignement entre Terre & Ciel.Seules les Injustices se jugent : Rééquilibrer, nous créons un monde JUSTE.C’est pourquoi il faut vraiment apprendre à les voir, à les Estimer, pour les Equilibrer.*	Tableau de la Polarités-+ÊTRE – SpiritualitéFAIRE – MatérialitéFéminine :Le Pouvoir CréateurMasculin : La StructureLa SauveusePompierLe Protecteur PolicierNous - EnsembleMoi - SeulRecevoirDonnerL‘Amour : le CœurL’Ego : la TêteL’EspritLe CorpsLa VéritéL’IllusionÉveilObscurantismeLe BienLe MalConscienceInconscienceL’EspaceLe VideL’OublieLe TempsIciMaintenantPensée Complexe / ConscientePensée OpératoireNon-JugementJugementChaudFroidL’Honneur : on est honoré de la présence de quelqu’un : je suis honorée d’être en ta présence.La Fierté : on est fier de quelque chose : je suis fière d’avoir appris ma LeçonL’Indifférence : On indiffère quelqu’un : on n’a pas d’intérêt – c’est le manque volonté, on s’en fout, il n’y a pas d’énergie, sans différence, sans distinction (sans ipséité !)Qui n'est pas concerné ; qui est insensible, détaché. Du coup on n’est pas Vivant.L’Ignorance : État de ne pas connaitre. On ignore quelque chose : c’est un fait – on choisit pas, on ignore (ne pas connaître, être dans l’ignorance), c’est pas grave de ne pas connaitre à partir du moment où on apprend.IntentionActionPourquoi ?Comment ?« J’ai Besoin »« Je Veux »Incarner : Qui tu es ? Qui tu es, Représenter quelque chose d'abstrait sous une forme matérielleDésirer : Qu’est-ce que tu veux pour être plus ? Ce que tu veux en plus, Regretter l'absence de quelque choseOppresser : On oppresse un Être : L'oppression est, historiquement, le fait, pour un peuple ou une population, d'être soumis à l'autorité d'un pouvoir de domination. L'oppression d'un peuple consiste à exercer le contrôle en étouffant les aspirations de celui-ci.Transgresser : on transgresse une limite, Ne pas respecter une obligation, une loi, un ordre, des règles.UnitéConformitéL’ÉmotionnelLa RationnelPour le meilleur : InspirantContre les menaces : ProtecteurLibérateur : on a ConfianceLimitant : on a PeurAmène de l’AlignementAmène du conflit interneMagicienPantinApprenti : en constant apprentissage de la VieEleve : théorique, bon ou mauvaisAffection : c’est l’amour, l’amitiéAttachement : c’est la sécurité, c’est la possession, la dominationEt donc, lorsqu’on conscientise toute la Dualité du monde, on peut être dans le non jugement, car le Non-Jugement, c’est l’Équilibre entre les deux, pour ne pas tomber dans les extrêmes : c’est l’Harmonie, le Juste Équilibre de toute chose ; pour créer l’Union des Deux.Et l’Union est le Pouvoir Créateur de créer un monde plus Grand & plus Beau.Équilibre : Juste rapport, proportion harmonieuse entre des éléments opposés ou convenable pondération des parties d'un ensemble.Harmonie : disposer harmonieusement des éléments pour former un ensemble heureux, réussi, agréable à regarder. Ensemble des éléments qui réussit à donner une impression agréable, un sentiment de Beauté.Le terme harmonie est dérivé du latin harmonia, signifiant initialement arrangement, ajustement, et désignant plus précisément la manière d'accorder la lyre, lui-même tiré d'un terme grec équivalent signifiant (dans ce sens) concordance, adéquation, harmonie.Prendre Compte de Tout pour être Justement Aligné. Par exemple, c’est bien d’avoir Confiance, mais c’est aussi bien d’avoir de l’appréhension si on s’aprete à faire quelque chose de dangeureux car la peur nous prévient de l’importance vitale. Mais elle doit être justement mesurée.J’aborde le principe d’Alignement au chapitre 12 Comment faire mieux, l’alignement ou la Mort de l’Ego.*	Tableau de perversion du menteur manipulateurQuand un pervers ditC’est en VéritéUn OrgasmeUne Crise de paniqueDu SoutienDe la ViolenceLe mien pensait que tout était propagande, et que la Vérité n’existe pas. (névrose « la folie du doute)Il me disait qu’il me soutenait alors qu’il me violentait.*	Le Couple Sacré Intérieur : l’Essence de la VieL’Espace d’AccueilLe Cœur Amoureux & Solidaire, Est une Magnifique Terre d’Accueil pour Recevoir l’Autre En Moi.Elle Est La Terre Nourricière.Le Temps d’AccueilLe Mental Calculateur & Protecteur, il Donne le Temps à ce Moment pour ne pas M’Oublier En l’Autre.Il Est Le Ciel qui Veille.C’est la Loi des Polarités, c’est quelque chose qui marche à toute les échelles, à l’Intérieur d’un Être, et à l’échelle d’un Monde, c’est fractal A chaque Rencontre. La Vie n’est qu’un Jeu à Se Rencontrer et à se Connaitre, entre Êtres-Vivants.Grace à l’Amour (l’Espace), et jusqu’à l’Union (le Temps).Il faut que les 2 soient Equilibrés pour pouvoir Se Respecter.Les symboles de Vie représente tous cette Loi Fondatrice de la Nature de Création : La Vie se Créée lors de l’Union des Dualités.L’amour Uni et Protège (Space & Time)Quand on se Conscientise en Unité, alors on Protège La Vie Toute Entière car c’est une Part de Nous, à Equivalence, on Conscientise qu’on se Protège Soi-même.    Yin & YangAnkh – croix de vieCompas et l’EquerreShiva & ShaktiEgo : désigne la représentation et la conscience que l'on a de soi-même.Eco : Préfixe indiquant un rapport avec la maison et, par extension, tout ce qui touche la gestion d’un ensemble où vivent de nombreuses personnes ou êtres vivants. C’est donc par extension l’Empathie par rapport symbiotique.Mitose : division cellulaire des eucaryotes par laquelle une cellule mère se transforme en deux cellules filles qui lui sont génétiquement identiques.Les eucaryotes sont un domaine regroupant tous les organismes, unicellulaires ou multicellulaires, qui se caractérisent par la présence d'un noyau et généralement d'organites spécialisés dans la respiration. On le distingue classiquement des deux autres domaines que sont les bactéries et les archées (mais le clade des eucaryotes s'embranche en fait parmi ces Archées).Les eucaryotes rassemblent trois grands règnes du monde du vivant : les animaux, les champignons, les plantes, et d'autres (par exemple les algues brunes). Les humains faisant partis du règne animal biologiquement parlant. SCHEMA MITOSE DE L’AMEFractal : Une figure fractale est un objet mathématique qui présente une structure similaire à toutes les échelles.C'est un objet géométrique « infiniment morcelé » dont des détails sont observables à une échelle arbitrairement choisie. En zoomant sur une partie de la figure, il est possible de retrouver toute la figure ; on dit alors qu’elle est « auto similaire ».Les fractales sont définies de manière paradoxale, un peu à l'image des poupées russes qui renferment une figurine plus ou moins identique à l'échelle près : les objets fractals peuvent être envisagés comme des structures gigognes en tout point – et pas seulement en un certain nombre de points. Cette conception hologigogne (gigogne en tout point) des fractales implique cette définition récursive : un objet fractal est un objet dont chaque élément est aussi un objet fractal (similaire).De nombreux phénomènes naturels – comme le tracé des lignes de côtes ou l'aspect du chou romanesco – possèdent des formes fractales approximatives.La Tête au service du Cœur : Toujours.D’abord Je Suis, et ensuite, Je Pense, en ayant Conscience de Pourquoi Je Pense, pour Agir Consciemment, pour mettre en place le Comment.Je Suis d’abord Ma Terre d’Accueil qui Reçois, et je Pense au Temps à Donner en Conscience à ma Rencontre, Créée avec le Cœur. Et j’Agis pour le Bien Commun.*	Ubiquité & Conscience QuantiqueSchéma des 8 circuits de Conscience théorisé par Timothy Leary, Professeur de psychologie à la faculté de Harvard qui a démocratiser l’usage du LSD pour démocratiser le mouvement hippie dans les années 70’s contre la guerre du Vietnam et qui œuvrait pour la libération spirituelle.Explications profonde du schéma dans le livre Les 8 circuits de Conscience, de Laurent Hugelit. L’échelle du Narcissisme se définit par les 4 premiers circuits. C’est ainsi qu’un narcissique pourra mépriser ou renier les femmes à un tel point que le sexe le répugne ou ne l’intéresse pas car il n’est pas ouvert au 4e circuit. Il pourra donc être asexuel. S’il est ouvert au 3e circuit, alors il traitera les femmes comme des objets sexuels. Mais les deux traitent les femmes comme des objets, des servantes. Et donc c’est pour ça que il y a des misogynes peu cultivés qu’on appelle les « beaufs » et des misogynes plus cultivé sur un plan rationnel, qu’on appelle « penseurs » ou « philosophe » dans les médias. Mais qui sont tous maximum au stade 4.Schéma conscience quantique. Conscience est la connaissance, intuitive ou/et réflexive immédiate, que chacun a de son existence et de celle du monde extérieur.La Conscience Quantique est une hypothèse qui suggère que des phénomènes quantiques, tels l'intrication et la superposition d'états, sont impliqués dans le fonctionnement du cerveau et en particulier, dans l'émergence de la conscience.Ces états, c’est tout à la fois « Everything, everywhere, all at once » :Tout, Partout, Simultanément. C’est le principe d’ubiquité.C’est donc prendre conscience du monde physique rationnel masculin et du monde spirituel émotionnel féminin, en même temps.Ubiquité (ubiquiste) : -	En écologie, c’est la capacité d'un être vivant (plante, animal, bactérie…) à habiter dans des biotopes variés. Pour un microbe cela peut signifier qu'il est susceptible d'infecter de nombreuses espèces différentes, ou différents organes chez un individu. Si son aire de répartition est très étendue, et en particulier s'il peut se retrouver dans différentes parties du monde, il est plutôt qualifié de cosmopolite.Par anthologie, les parasites sont des êtres qui sont dépendant de leurs hôtes, donc, extrêmement rigides sur leur biotope. L’inverse étant le Symbiote. (nous y reviendront dans le chapitre « Le parasitisme, Donner & Recevoir ».-	En biologie moléculaire, une molécule est dite ubiquitaire lorsque celle-ci peut se retrouver dans tous les types cellulaires. Leur ubiquité vient du fait qu'elles sont essentielles à la survie des cellules, quelle que soit la spécialisation de cette cellule. On parle aussi de molécule de ménage (protéine de ménage, expression d'un gène de ménage). Non seulement leur expression est conservée entre les cellules d'un même organisme, mais leur séquence est aussi très conservée entre les espèces. Le fait qu'une protéine soit exprimée ou non dans une cellule résulte de mécanismes épigénétiques.-	En sociologie, l'ubiquité du pouvoir se définit ainsi :« Le pouvoir est partout, ce n'est pas qu'il englobe tout, c'est qu'il vient de partout. Le pouvoir ce n'est pas une institution, ce n'est pas une structure et ce n'est pas une certaine puissance dont certains seraient dotés, c'est le nom qu'on prête à une situation stratégique complexe, dans une situation donnée. » — Michel FoucaultLa théorie de conscience quantique de Planck démontre qu’elle se compose de l’espace et du vide qui s’étendent à l’infini.En fait, la matière apparaît comme l’énergie concentrée dans la forme. Déployée très rapidement, cette énergie retourne dans le vide puis se manifeste à nouveau. En observant la matière, nous ne nous rendons pas compte de l’ensemble du mécanisme mis en jeu, puis nous n’avons conscience que de ce qui rayonne à partir du vide.En outre, nous sommes conscients de l’existence du temps. Mais, comme notre perception s’assimile à une holographie de la réalité, le temps et le mouvement se superposent. La conscience quantique laisse alors entrevoir un changement permanent. Si nous voyons que le temps passe, nous ne nous rendons pas compte que tout se passe au présent.En considérant le cerveau humain comme un ordinateur quantique comme le font les scientifiques, par analogie, nous pouvons donc dire que l’Institution sociétale réduit notre capacité d’ordinateur quantique, à un ordinateur classique. C’est exactement la différence entre la pensée opératoire, et la pensée complexe.Un ordinateur quantique utilise les propriétés quantiques de la matière, telles que la superposition et l'intrication, afin d'effectuer des opérations sur des données. À la différence d'un ordinateur classique basé sur des transistors travaillant sur des données binaires (codées sur des bits, valant 0 ou 1), l'ordinateur quantique travaille sur des qubits dont l'état quantique peut posséder plusieurs valeurs, ou plus précisément une valeur quantique comportant plusieurs possibilités simultanées.C’est pour ça qu’une personne à pensée opératoire a une pensée binaire : oui ou non, toi ou moi, dominant ou dominé, que des « ou », et non pas des « et » comme en pensée complexe où on est tous simultanément : toi et moi.https://www.penser-et-agir.fr/conscience-quantique/ Guru : literalement, un-e guru est celle qui amène la lumière dans les zones d’ombres, c’est un Guide, un Ami qui Sait Aider.Aujourd’hui, la notion de guru a été perverti à cause du déni narcissque des gens.*	Le Dharma : L’Education du RespectAussi appelé Thérapie, Education psycho-émotionnelle, Spiritualité.*	L’Alignement & la Mort de l’Ego : Qui Suis-Je ? The Spiral, which is the oldest symbol known to be used in spiritual practices, reflects the universalpatter of growth and evolution. The spiral represents the goddess, the womb, fertility and life force energy. Reflected in the natural world, the Spiral is found in human physiology, plants, minerals, animals, energy pattems, weather, growth and death. The spiral is a sacred symbol that reminds us of our evolving joumey in liteWhen used as a personal talisman, the Spiral helps consciousness to accept the turings and changes of life as it evolves. Ine acceprice or chanze is one or me greatest reedoms a numan car expertence, purns consciousness in the present moment where the power of creation is condensed. On a larger scale, using this symbol assures alldemes are remnded or men twaro ana ourara evonnor, a balanced and centered sale ormma. On water lcarnes the power to flow and change.Ce serait plus Juste de DireLa Mort de l'Illusion de l'Ego.Plutôt que Mort, c’est surtout un Ajustement :On remet l'Ego à sa Juste Place.Mais le principe est de faire Mourir Tous les Mensonges et de dissiper toute l'Illusion sur lesquels il a pu autant grossir pour prendre Tout l'Espace : c'est Casser tous les Murs de sa Tour qu'il a Construit comme Protecteur. Et le Retrouver dans sa Vérité,de qui il est Vraiment, Simplement, Humblement.Et pour cela, ça passe par ne pas en faire une affaire personnelle.Et c’est bien parce qu’il prend Tout l’Espace,que lorsqu’on l’enlève, on se sent Vide.Et qu’il faut Cultiver notre Jardin sur cette ancienne Friche pour Faire Parti de la Foret.Friche : terrain précédemment exploité.Humble qualifie une personne qui a de l'humilité, de la modestie, de la condition modeste ou sans éclat. Le mot vient du latin "humilis" qui signifie "près du sol".  Qui s'abaisse volontairement (à faire quelque chose) en réprimant tout mouvement d'orgueil par sentiment de sa propre faiblesse. Anton. orgueilleux.Toute transformation passe par le processus du Deuil. Et là, on fait le deuil de ce que l’Ego a été dans avec tout sa tour et sa cours. C’est se délester, brique par brique, mensonges par mensonges, de l’idée de ce que son égo était, qu’il a fait croire qu’il Était. Pour revenir à ce qu’on Est, reellement, dans le Present de l’Ici et Mainteant. C’est Veritablement aller à la question du Qui Suis-Je ?Deuil : Le deuil est une réaction et un sentiment de tristesse éprouvée à la suite de la mort d'un proche. Souvent associé à la souffrance, le deuil est aussi considéré comme un processus nécessaire de Délivrance, nommé Résilience. Lorsqu'un événement provoque une crise dans la vie d'un individu, un changement radical est opéré dans la situation établie jusqu'alors. Le deuil possède aussi le sens de « perte définitive » d'un objet auquel un individu peut tenir.Le deuil est un processus actif, dit « faire le deuil ». L'individu en deuil peut sembler souffrir d'un état dépressif plus ou moins intense, mais un cheminement intérieur se fait. Dans un premier temps, il n'est donc pas simple de distinguer ce qui en est positif pour la personne. Il cause chez l'individu des séquelles psychologiques.A chaque Mensonge dissipé, à chaque Vérité ancrée, on meurt un peu pour mieux Renaitre.La Résilience est un phénomène psychologique qui consiste, pour un individu affecté par un traumatisme, à prendre acte de l'événement traumatique de manière à ne pas, ou plus, vivre dans le malheur et à se reconstruire d'une façon socialement acceptable. La résilience serait rendue possible grâce à la structuration précoce de la personnalité, par des expériences constructives de l'enfance (avant la confrontation avec des faits potentiellement traumatisants) et parfois par la réflexion, ou la parole, plus rarement par l'encadrement médical d'une thérapie.PhenixLes 4 accords Tolteques Pourquoi on est mal dans sa peau : https://www.penser-et-agir.fr/mal-dans-sa-peau/ Schéma des étapes du Deuil. « La tristesse est causée par l’intelligence. Plus tu comprends certaines choses, plus tu souhaiterais ne pas les avoir compris... » Charles BukowskiC’est pour ça que le déni c’est pratique pour tous les gens qui ne veulent pas ressentir de la tristesse.Le deuil du Narcissique ou des autres, c'est le deuil de « l'image qu'il croit de sa personne". Ca s'appelle littéralement "la Mort de l'Ego" car alors nous faisons mourir notre Par-Etre pour nous rEve(I)ller à notre Être et S'Incarner Pleinement. C'est pour ça que c'est le Plus Beau geste d'Amour du monde que de dire la Vérité à une personne dans le Déni : pour qu'elle réussite à vivre dans la Beauté de la Vérité et de l'Amour de la Vie. Et pouvoir être Incarné Authentiquement, Réellement, Être Vrai. Et lorsqu'on fait du bien autour de nous, mis le recevons, car nous vivons dans un écosystème, Ensemble. Donc vivre avec des personnes Saines est Sain et Enviable pour Nous Toustes. C'est en ça que c'est une Responsabilité de chacun : la Solidarité pour un monde meilleur à notre échelle.Et alors on fait du bien autour de nous, nous le recevons, car nous vivons dans un écosystème, Ensemble. Donc vivre avec des personnes Saines est Sain et Enviable pour Nous Toustes. C’est en ça que c’est une Responsabilité de chacun : la Solidarité pour Être Créateurice d’un monde meilleur à notre échelle.Car alors l’image que l’on a de nous n’est plus faussée et biaisée par une réalité mensongère créée sur des traumas d’enfants. C’est la. Maturation psycho-émotionnelle.Plus on est Authentique, et plus ces 3 perceptions de Nous sont Alignés car il n’y a plus de triche nulle part. L’alignement, c’est ça. C’est la L'alignement est la cohérence, l'harmonie entre ce que tu penses, ce que tu dis et ce que tu fais qui donne qui Tu Es. L'Approche de l'Alignement prend en compte l'être dans sa totalité et dans toutes ses dimensions: Physique/Matériel, Émotionnel/Énergétique, Mental/Conscient, Spirituel/Intuitif. L'alignement est la cohérence, l'harmonie entre ce que tu penses, ce que tu dis et ce que tu fais ! Mieux se connaître, comprendre ses mécanismes, être au clair avec son identité pour agir en cohérence avec ses valeurs et ses besoins, permet d’être aligné(e) et d’être congruent(e).-	Entre l’image que les autres ont de moi-	L’image que je renvoie-	Et l’image que j’ai de moi-même-	Et donc qui je suis vraimentLe Travail de la Mort de l’Ego, c’est-à-dire la Transcendance du Moi, s’Ouvrir à l’Autre, pour trouver la Maturité Psycho-Emotionnelle est de Réussir à Conscientiser, Dire et Acter pour s’Aligner :« J’ai eu Tort,J’Accepte Qui J’ai Été et Je me Remercie de m’avoir Protégé.Je Reconnais ce que J’ai Fait,Je m’Excuse et je demande Pardon aux Êtres que J’ai Blessé, Moi y compris.Et à Présent, Je Suis et Je Marcherai dans la Vérité, Ici & Maintenant, les Yeux et le Cœur Grands Ouverts à l’Inconnu, avec Amour & Confiance,Pour l’Harmonie Symbiotique : Pour NOUS. »La Symbiose est une association intime et durable entre deux organismes hétérospécifiques. Moi + l’Autre (monde intérieur, monde extérieur).1.	Se reconnaitre malade (et dans une société qui valorise la maladie, c’est extrêmement compliqué)2.	Reconnaitre ses blessures et ses traumasNous ne devons pas « changer » : nous devons « Guérir ».Accepter d’avoir porté ces masques pour nous protéger car nous en avions besoin pour survivre dans un environnement inadéquat : Remercie toi, car tu n'es plus le petit enfant, tu es un adulte qui peut désormais prendre soin de soi3.	Nous AimerLes 4 étapes de notre fragmentation :1. Être toi-même (quand tu es enfant)2. Nous ne pouvons pas être nous même mais qui on doit être pour se faire aimer en société (3. Rebellion contre la société qui nous inflige d’être comme elle veut qu’on soit4. Resignation : les masquesPour se Re-Integrer, il suffit de faire ces étapes dans le sens inverse.Ça c'est la Mort de l'Ego.Et la Naissance d'un Jour Nouveau :Celui où on a accès au BeauOù La Vie n'est PLUS un FardeauMais un RenouveauNous nous appelons NeoLorsqu'on VIT TOUSTES EGAUX.     VIDEO PSYCHOCOUAC SUR LA PERSONNALITEA developperMoins on se connait, et plus on est Indécis.Plus on se Connait, et plus on est Précis avec ce qui est le Mieux pour Soi.https://www.youtube.com/watch?v=ruZfTlWPw5E - Et tout le monde s'en fout HORS SERIE #6 - Les cons -*	L’Effondrement psychique & sociétalEffondrement - Decompensation : « Rupture d’un équilibre, le phénomène est défini par notre experte comme “un facteur externe qui vient brutalement rompre un état stable. Tel un effet on/off, c’est une cassure avec un danger derrière". De fait, la décompensation peut être à la fois organique et psychologique. “une désorganisation d’un système qui ne parvient plus à s’auto-réguler par ses modes habituels de défense”. La décompensation est donc majoritairement provoquée par le stress. (Marine Crest, médecin généraliste et Magali Croset-Calisto, psychologue, addictologue et sexologue)Effondrement psychique et sociétal.Vous voyez ce qu'on appelle Décompensation ça s'appelle aussi Effondrement Psychique. Et là sur la planète on parle aussi d'Effondrement.Vous recréez ce que vous avez dans votre Tête.L I T T É R A L E M E N TRedescendez un peu en vous de votre tour egotique, prenez un peu plus d'aisance dans votre Coeur, pour enlever le MALHEUR.La décompensation est un très bon chemin pour avoir accès à soi à partir du moment où elle est encadrée. Car une fois qu’il y a rupture avec les schémas qui bouclent, alors il faut mettre un schéma sain & mature.Un effondrement est une destruction totale. Pour repartir sur une base SAINE.Il faut faire EFFONDRER / DÉTRUIRE sa Tour d'Ego, pour recréer la Forêt, Belle & Merveilleuse, Harmonieuse sur la friche, un terrain précédemment EXPLOITÉ.Ça c'est pour les 92% de personnes immatures.Alors bien sûr certain-es ont déjà travaillé sur eux, et sont en Bonne Voie. D'autres se sont perdu dans l'Ego spirituel, d'autres n'ont rien commencé du tout, chacun à sa place sur le Chemin de l'Eveil.*	*** Le cas de Autistes : Meltdown & Shutdown*	Poésie d’éclosionPour être une Femme, on est déjà un Homme.Pour être un Homme, il faut Accepter Sa Femme.Monde Intérieur, Monde ExtérieurPour comprendre celle-ci, il faut Comprendre la Conscience :Cette échelle d’Amour de Qui Nous Sommes, et qui nous Avance.2 niveaux de Conscience principaux se divisent.La mitose, c’est Grandiose.Notre premier est dédié à l’Amour-Propre, l’Ego, Polarité Masculine, très Rationnelle & Protectrice,C’est notre instinct de survie.(au garde à vous ! ^^) Vient ensuite l’Amour de l’Autre, l’Anti-Xénophobiel’Empathie, Polarité Féminine, Émotionnelle & Créatrice.C’est là que la Vie est Libératrice :Lorsque nous sommes Complices.Au plus profond de chacun de nous, nous sommes une Matrice, Nous Sommes des Êtres Créateurs, Nous Avons le Pouvoir CréateurNous Sommes Féminins en notre Cœur.Sur laquelle vient s’apposer le Masculin pour Fusionner ensemble et Créer la Vie,telles Gaia et Ouranos avant lui,(à l’intérieur même de sa sortie ?)Un Coquillage en métaphore de Nous.Notre Féminin est notre Perle, notre Masculin notre Coquille.Les 2 sont Nécessaires à sa Vie.Mais pour que le coquillage puisse Grandir,il est nécessaire de rester Ouvert au Courant pour qu’elle puisse se Nourrirdu Flux qui passe, pour que la Perle Reçoive un peu de Lumière,pour se mettre à son Aise.Dans notre monde, les coquilles sont toutes fermées hermétiquement, et pour beaucoup, leurs Perles n’ont jamais vu la Lumière.Ou bien ils ont même préféré Oublier qu’elle était là...Et le coquillage ne grandit pas,Avec cette Perle bien à l’étroit.En naissant nous sommes cette Perle ; et l’Ego se développe bien assez tôt.S’il est traumatisé, hop il renferme tous les secrets d'avant lui : pour l'Ego, le monde à commencer avec Lui.Sa Perle a eu trop Mal, il a dû faire le Fort, et est devenu un Super-Protecteur, Un coquille, vide, qui a oublié le passé, car le présent est bien trop angoissant :il est en état de survie constant.Et nous, Perles, manquons d’Espace :on veut pousser les murs devenus trop oppressants à force de vivre dans le noir : nous rêvons d’un Palace !Le Masculin est construit d’après notre Perle pour la Protéger.(Il ne serait pas bon pour la protectiond’avoir une coquille plus petite que la perle...)Mais le Protecteur devient DominantLorsqu’il n’y a rien à attaquer pour se défendre.Et qu’on veut juste Être en Présence, d’une Perle à une Autre...La coquille coupe tout, et le courant ne rentre pas... :Il a peur de s'Ouvrir, c’est le Trauma.La coquille jette la perle aux oubliettes, bien cachée bien protégée, Mais aussi et surtout bien limitée et bien oppressée,à l'ombre de toute Lumière,à l’étroit de tout Espace.Comme un père qui a Peur pour sa Fille et qui la cloître chez lui.Nous vivons donc des temps Obscurs.Le rôle de notre Féminin est de Briller par son Authenticité et se s’Expanser, et le rôle de notre Masculin est de Nous Protéger, de nous Cadrer.En tant que Femme, nous ne pouvons littéralement pas être Femme avec toute notre sensibilité, nous ne pouvons pas juste être une Perle dans le courant et rencontrer plein de coquilles coupantes. Les femmes doivent CONSTAMENT se Protéger d’un monde qui les agresse. Nous avons besoin de coquilles protectrices, et non des coquilles coupantes.Et les Perles vivants sans coquilles sont considérées comme handicapée,car la société est faite par et pour des coquilles bien fermées.Sans lumière, qui ont besoin de gros néons pour voir les publicitaires,Et leurs sensations sont bien protégés & surtout annihilés...Eh Oui : l’apathie, ainsi se nomme le rythme de la survie.Donc oui, pour être une femme, dans cette société, il faut être un homme.Mais ça nous ronge de l’intérieur de ne pas pouvoir incarner notre Essence.Et ce serait bien qu’on puisse vivre dans un monde de Perles où la coquille ne risquerait jamais d’Être trop petite ou oppressée, où les femmes puissent exprimer Librement leur Feminité,car on vivrait dans un monde Ouvert à la Lumière.Il est Temps que le Masculin s’Ouvre et Donne un peu de Lumière à La Perle.La Réciprocité pour le Couple Intérieur Sacré. Des Êtres rationnels n’existent pas :Nous Sommes Toustes des Artisan.es de la Vie, et Nous Créons avec le Cœur.C’est de Là que Nait Notre Pouvoir Créateur !?6.	L’Immaturité : La Blessure Originelle, le Trauma de l’AmourLa Domination de Père en Fils : le Début du PatriarcatAppelée aussi Blessure Narcissique, Blessure d’Abandon, Trauma de l’Amour.« L’autre m’a abandonné du coup je ne peux compter sur moi-même » :Moi contre les Autres.Elle est appelée Blessure Narcissique, blessure d’Abandon, ou encore Trauma de l’Amour : C’est avant tout le Déni d’Altérité.« Je ne suis pas digne d’être aimé » - « Je ne suis pas assez bien tel que je suis » est le postulat de base. Et ça déclenche chez l’enfant une grande tristesse, un sentiment d’impuissance. Et à partir de là on peut réagir de différentes manières :Certains vont rentrer dans leur coquille, d’autres vont devenir le clown de service à se fiche de tout et de tout le monde, et d’autres encore vont essayer d’être meilleur que les autres, ou se défendre en réagissant par la colère.Et donc même si plus tard ils sont aimés en couple, ce postulat de base revient sans cesse : « je ne suis pas digne d’être aimé ».Les stéréotypes des narcissiques : https://www.youtube.com/watch?v=HGTQoZ-2PPI Concrètement, une blessure narcissique se traduit donc, par toutes les choses qui menacent votre estime et ont un impact négatif sur votre amour propre : toutes les choses qui touchent votre égo. Parfois, elle est également appelée la blessure du vide ou la dissolution du « moi ».En effet, le blessé narcissique est une personne dotée d’un grand complexe d’infériorité, il se sent constamment inutile et insuffisant par rapport aux autres. Se sentant toujours rejeté, non désiré et incapable d’être aimé par ceux qui l’entourent, le blessé narcissique se dénigre alors sans cesse. Et cela, même s’il n’a décidément rien à envier aux autres. https://www.penser-et-agir.fr/blessure-narcissique/La blessure narcissique se manifeste de différentes manières chez chaque individu. Toutefois, lorsqu’elle est trop profonde, elle peut être très dévastatrice pour la personne qui y est confrontée. Voici quelques symptômes qui peuvent réellement mettre en péril son intégrité personnelle :-	Mépris de soi ;-	Déficit d’amour de soi ;-	Mauvaise image de soi ;-	Tendance à l’auto culpabilisation ;-	Comparaison avec les autres ;-	Se sentir mal dans sa peau ;-	Déni d’Altérité« La manipulation, la perversion narcissique, le vampirisme psychique ne sont pas des stratégies, ce sont des ETATS*. Le manque d’empathie n’est pas une stratégie, mais une programmation mentale. » Isabelle Nazare-Aga dans Les manipulateurs et l’Amour.*etat de conscience, de survie ; état de maturité psycho-emotionnelle.a.	D’où vient la blessure narcissique ?https://www.youtube.com/watch?v=jv8onEy2Fzs 8 signs of emotional neglect. Un des plus grands signes de negligence émotionnelle est -	l’incapacité d’identifier, gérer et exprimer ses émotions.-	Vous mettez les autres en premier (le « people pleaser »)-	Vous avez du mal à identifier vos émotions : grandir avec l’idée que vos émotions n’étaient pas importantes peut affecter votre esprit-critique puisque ne pas savoir comment vous vous sentez à propos de certaines idées ou situations rend la navigation bien plus compliquée.-	Vous vous sentez « cassé » : soit vous ne vous sentez pas important, soit vos émotions sont hors de control. Vos émotions sont votre boussol dans la vie pour prendre des décisions, naviguer à travers la vie et interagir avec les autres. Lorsque vous êtes déconnectés de vos émotions, c’est simple de se sentir manipulé par quelqu’un d’autre.-	Vous etes perfectionniste, vous etes dur envers vous-même, vous avez peur du rejet bien plus que ce qu’il vaut.-	Vous avez peur de la dépendance : c’est dur de demander de l’aide-	Vous manquer d’amour-propre : vous vous comparez toujours aux autres même si vous ne pouvez pas vous l’admettre, donc tout le monde est vu comme de la compétition.-	Vous etes vide à l’interieur. Vous vous sentez seul.« La blessure narcissique naît d’un moment traumatique majeur identifié ou bien de petites violences psychologiques répétées et prolongées dans le temps. Elle se forme très jeune, dans l’enfance, entre 3 et 7 ans », détaille notre psychologue.Événements traumatiques réels ou bien perçus comme tels : la blessure narcissique marque au fer rouge et abîme l’estime de soi des enfants exposés à des humiliations et violences psychiques (voire physiques) de leur entourage. Comparaison permanente avec les autres, jugements assassins, moqueries… Ces remarques émanent bien souvent de l’entourage proche « Parents bien sûr, mais aussi grands-parents, oncle, tante, enseignants… Ils sont les premiers repères des jeunes enfants. Si ces derniers réalisent que ceux qui sont censés les protéger ne perçoivent pas leurs besoins et ne s’y attardent pas, alors ils vont inconsciemment en déduire qu’ils ne valent rien », affirme Ariane Calvo. Maryline, 37 ans en a fait l’amère expérience durant son enfance « Tous les jours après l’école, c’est ma mère qui m’aidait à faire mes devoirs et l’apprentissage des tables de multiplication était un calvaire… Chaque soir elle me répétait ‘tu ne comprends vraiment rien ma pauvre fille’. Cette petite phrase résonne encore terriblement en moi… ».Comment se manifeste la blessure narcissique ?« Il existe deux grandes familles de blessés narcissiques :ceux qui ont constamment besoin d’être rassurés sur leur valeur, notamment par de la reconnaissance, de l’attention et des démonstrations d’amour, et la deuxième :ceux qui se sentent avoir de la valeur uniquement si les autres n’en ont pas », note Ariane Calvo. Appuyer sur les défauts de l’autre, insister sur le fait qu’il fait mal, le rabaisser systématiquement… Ces personnalités au narcissisme blessé se retrouvent d’ailleurs bien souvent sous les traits du pervers.e narcissique.b.	Quelles sont les conséquences de la blessure narcissique ?Les conséquences de cette blessure narcissique à l’âge adulte sont multiples et affectent de nombreux domaines de l’existence. -	Tout d’abord un langage intérieur altéré qui reproduit à l’identique les phrases maltraitantes entendues dans l’enfance, ce qui engendre souvent un sentiment de faux-self autrement baptisé le syndrome de la « coquille vide », à savoir une sensation de néant intérieur très angoissant. -	En couple, la dépendance à l’autre, à son regard et à ses attentions permet illusoirement de réparer un manque d’estime de soi. « La blessure narcissique est souvent réactivée au moment de la tombée des projections, quand on découvre que le partenaire n’est pas un pur produit de notre cerveau mais qu’il est différent… Cette découverte de l’altérité est violente, surtout lorsqu’on est persuadé de n’avoir aucune valeur personnelle ». A la clé, des relations teintées d’amertume, de peur, qui conduisent très souvent à des ruptures.-	Sur le plan professionnel, la blessure narcissique est tout aussi dévastatrice, avec une hyper vigilance à tout ce qu’on imagine être des indices sur notre valeur personnelle. Un collègue qui oublie de nous saluer dans le couloir et nous voilà profondément ébranlé… Idem concernant l’objectif de résultats : il y a une identification entre notre identité profonde et ce qui est perçu de nous professionnellement. » - -	Dans les cas plus sérieux, la blessure narcissique conduit parfois à une forme de dépression identitaire… qui doit être rapidement prise en charge par une thérapie adaptée.Ariane Calvo, psychologue et autrice de L’autonomie émotionnelle (ed. Robert Laffont)https://www.penser-et-agir.fr/blessure-narcissique/ <<<DSM V : https://www.msdmanuals.com/fr/professional/troubles-psychiatriques/%EF%BB%BFtroubles-de-la-personnalité/trouble-de-la-personnalité-narcissique Ils ont peur d'être manipulés,alors que ce sont eux qui manipulent.Ils ont peur de croire quelque chose de faux,Alors qu’ils vivent déjà dans une réalité biaisée.Ils ont peur qu'on leur mette une fausse réalité,alors qu'ils sont déjà dans leur illusion.Témoignages de deux hommes diagnostiqués comme narcissique (Nous verrons plus loin l’énorme difficulté pour les narcissiques à être diagnostiqué) :« Au fond, j’ai peur de ne pas être accepté, peur d’être rejeté, de ne pas être aimé, de ne pas faire partie du groupe. Il y a aussi cette angoisse que quelqu’un découvre qu’à l’intérieur de moi, il n’y a que du vide.J’ai toujours recherché quelque chose de Vrai, de Primordial, mais je l’ai rarement trouvé finalement. Je crois que le narcissique tente toute sa vie, et par tous les moyens, de surmonter tout ça. Non pas de le cacher, mais de compenser, et pendant ce temps, il se fuit lui-même. Le plus difficile à toujours été de m’occuper de moi-même. Et c’est encore le cas aujourd’hui. Le proche doit vraiment être très rigoureux dans ses limites fixées en restant lui-même, même si c’est compliqué, et si les limites sont dépassées, il faut avoir la force de partir. C’est la seule issue possible. J’espère me reconnecter davantage à moi-même et découvrir qui je suis vraiment et non qui je veux être et trouver mon point d’équilibre. Je suis au début d’un voyage vers moi-même et c’est un voyage qui vaut la peine d’être fait. »« Je remarque qu’en me concentrant, j’arrive à appuyer sur pause dans les situations du quotidien, pour y réfléchir à deux fois, à me demander ce qu’il se passe, et du coup je ne réagis pas de manière aussi impulsive. En fin de compte, c’est à moi de combler mon vide, de m’occuper de moi-même, en prenant soin de mon corps, en faisant du sport, en faisant des activités qui me font du bien pour finalement combler ce vide par moi-même et non à travers les autres. »https://www.youtube.com/watch?v=HGTQoZ-2PPI&t=1182s Pour la suite, je vais utiliser le terme « narcissique » pour parler des personnes avec la blessure narcissique et plus specifiquement des vampires psychiques.*	Le Complexe d’Œdipe Le complexe d'Œdipe (prononcé /edip/) (Ödipuskomplex en allemand), parfois contracté dans l'expression « l'Œdipe », est un concept central de la psychanalyse qui concerne la relation parents-enfants. Il est à mettre en regard dans le champ de la psychologie avec la théorie de l'attachement qui étudie aussi les liens entre les parents et les enfants, sans faire référence à ce concept psychanalytique. Théorisé par Sigmund Freud dès sa première topique, il est défini comme le désir d'entretenir un rapport amoureux et voluptueux avec le parent du sexe opposé (inceste) et celui d'éliminer le parent du même sexe (parricide ou matricide) considéré comme rival. Ainsi, le fait qu'un garçon durant cette période soit amoureux de sa mère et désire tuer son père répond à l'impératif du complexe d'Œdipe.La légende d'Œdipe qui a inspiré le drame de Sophocle, Œdipe roi, est selon Freud le plus à même de mettre en images le désir universel et inconscient que tout enfant ressentirait. Pour Roger Perron, il désigne « le réseau des désirs et des mouvements hostiles dont les objets sont le père et la mère, et des défenses qui s'y opposent ».La théorie psychanalytique identifie trois étapes fondamentales de développement psychoaffectif : le stade oral, le stade anal et le stade phallique lors duquel survient chez le garçon, comme chez la fille mais d'une toute autre manière, le complexe d'Œdipe. C'est en effet de 3 à 5 ans environ que le désir libidinal ferait naitre la phase œdipienne. Le complexe connaîtrait ensuite un déclin puis serait refoulé, disparaissant ainsi de la mémoire consciente. Le refoulement ne serait pas toujours complet chez les filles.Le complexe d'Œdipe, devenu le pivot de la théorie pulsionnelle et métapsychologique de Freud, est considéré comme le concept-clé de la psychanalyse et de ses courants dérivés. L'histoire du complexe d'Œdipe est en effet associée à la théorie freudienne ainsi qu'à l'histoire de la psychanalyse dans son ensemble.Il n'existe aucune preuve empirique en faveur de l'existence de l'Œdipe. Les recherches en anthropologie (Effet Westermarck ou critique de Claude Lévi-Strauss dans La Potière jalouse) et en psychologie cognitive tendraient à infirmer l'hypothèse de l'Œdipe. Une critique apportée est sa mobilisation pour silencier les victimes d'inceste. Sur ce dernier point en particulier, les cas d'enfants victimes de crimes sexuelsdans le milieu familial obligent aujourd'hui à « repenser le rapport entre le réel et le fantasme » dans la théorie et la clinique psychanalytiques.*	Principe de la CastrationLe complexe de castration résultant de l’angoisse de castration est chez Freud un élément déterminant de la théorie du complexe d'Œdipe. Il est l'organisateur de la différence des sexes.La théorie psychanalytique va évoluer sur le complexe de castration après Freud. Jacques Lacan, notamment, théorise la castration symbolique comme un type de manque pour le sujet.La castration chez Lacan est l'élément central du complexe d'Œdipe tel qu'il le formule : c'est pour l'enfant la privation de sa relation fusionnelle avec sa mère qui le fait passer d'une relation imaginaire (il imagine avec jouissance être une part de sa mère) à une relation symbolique (il verbalise l’absence de sa mère, sa relation avec elle et sa relation au monde). Ce dont est alors privé l'enfant est nommé l'objet a par Lacan, c'est un objet imaginaire.Cette castration est un traumatisme : elle est acceptée par le névrosé, mais étant traumatisante, elle est refoulée (et elle est le premier refoulement) ; elle est effective mais est l'objet d'un déni par le pervers ; et le psychotique ne l'a pas connue (il y a forclusion), il reste donc dans une perception imaginaire du monde, avec une symbolisation instable.La notion de castration en psychanalyse(exposé scolaire donc exclusif de toute pensée, mais utile notamment pour lire Lacan) Principe :   En psychanalyse, la castration est d’abord castration de la mère : que l’enfant cesse d’en être le phallus, au sens d’une réalité qui lui permettrait d’être enfin ” toute “. Le phallus est en effet primitivement la conception imaginaire que l’enfant désirant substitue au manque de pénis de la mère et à quoi il va s’identifier, puisque c’est ce qui lui manque. L’identification phallique lui sera interdite (la castration proprement dite) par le père symbolique c’est-à-dire par une loi dont la médiation doit être assurée à travers le discours de la mère, par la place qu’elle fait au père dans son désir. Ainsi on cesse d’être le phallus grâce au fait que la mère soit une personne désirante et non pas une fonction maternelle enveloppante : si elle oriente son désir vers le père, faisant de celui-ci le symbole de ce qui lui manque et de ce qui suscite son désir, c’est qu’on n’est pas soi-même son complément et par conséquent qu’on ex-iste, hors de la garantie d’un tout qui serait la vérité de notre vie.La notion de castration désigne donc le ” manque symbolique d’un objet imaginaire ” (par opposition à la frustration qui est le manque imaginaire d’un objet réel, et à la privation qui est le manque réel d’un objet symbolique).Cette notion est à la fois clinique, métapsychologique et éthique : notre vérité n’est plus l’appartenance à ce tout fantasmatique de la mère jouissante (exemple sinistre des nationalismes et autres revendications ” identitaires “) mais l’acte de parole, dans l’indéfinie réitération du langage. Assumer la castration, c’est donc avoir une parole qui fasse acte (exemple la promesse), par opposition au fait de chercher dans un tout (l’identité ethnique, le conformisme social, la carrière, etc.) la raison de notre être, dès lors jouissivement instrumentalisé.  La ” question de l’être ” (articulée d’un pronom et pas d’un article) La castration correspond au renoncement du sujet à s’assurer en l’Autre la garantie d’une jouissance, car celle-ci est réservée au père, à cause de sa préséance symbolique auprès de la mère. C’est pourquoi on dit que le père symbolique est l’agent de la castration (son objet est le phallus imaginaire).Il s’agit donc simplement la question de ” ne pas ” être le phallus (forcément imaginaire) de la mère, c’est-à-dire de ne pas être l’élément d’un tout dont nous serions le complément, qui serait la vérité de notre existence parce que nous en serions à la fois le lieu et le moyen la jouissance. La phobie (pour un objet qui représente crûment le désir insupportable de la mère), la névrose (où il s’agit d’échapper à ce désir concernant notre être en l’interprétant comme une demande concernant notre agir), la perversion (qui repose sur le déni du négatif au moyen d’un fétiche qui peut prendre des figures multiples, depuis la chaussure de femme jusqu’au savoir universitaire en passant par le corps propre comme dans les exemples du body-building ou du percing), l’anorexie (où il s’agit de refuser d’être – mais par là même de rester – le phallus d’une mère qui ne désire pas à l’extérieur) sont des manières de refuser de voir l’absence de garantie, c’est-à-dire ” le manque au lieu de l’Autre “. On comprend bien ce qu’est la castration quand on examine une figure typique de déni de la castration : le militant. Pour lui, il y a un tout (l’Humanité, l’association à laquelle il appartient, etc.) dont il est, dans son être même, le complément, et qui lui demande d’être bien ce qu’il doit être. Ainsi il trouve la vérité de son être dans le tout, ou plus exactement dans ce fait d’être ce qui vient compléter le tout, dès lors jouissif. Le militant est le lieu où le tout jouit de lui-même (il est l’Humanité dans sa lutte, l’association qui parle par sa voix, etc.). Si les mots continuent de se nécessiter les uns les autres, c’est que l’Autre n’est pas complet (sinon ce serait le silence d’une sagesse absolue). Le signifiant du manque dans l’Autre, qui s’écrit S(A), est donc en même temps indication de notre être. L’Autre est manque, et ce manque est mon être. C’est cela le désir, pour le sujet : il se confond avec la question de son être, c’est-à-dire de ce qu’il a perdu du fait du langage, et de ce que chaque nouvelle parole lui donne le sentiment de pouvoir retrouver. C’est pourquoi on peut dire d’une certaine manière que le désir n’est désir de rien (l’Autre ne ” veut ” rien : ce n’est pas une personne concrète) et en même temps qu’il est toujours désir de jouissance (la complétude où notre être satisferait enfin l’Autre dans un dernier silence). La névrose consiste à dénier cela (le désir qui ne dit rien) en imaginant que le manque dans l’Autre est une demande. Ainsi, on se donne une réponse à la question de son être : la demande est consistante, alors que le désir est vide. Le névrosé croit qu’on lui demande d’être quelque chose de particulier (un élève qui travaille bien, un homme heureux, un militant dont l’Humanité a besoin pour être sauvée, un mari qui ne trompe pas sa femme, etc.) et méconnaît donc son désir en essayant de répondre à cette demande, qui l’épuise. Tout cela parce qu’il n’y a que deux termes l’Autre (que le sujet imagine inconsciemment comme une mère phallique) et le sujet lui-même (qui s’imagine être ce dont l’Autre a besoin pour cesser de manquer). Si la castration est le renoncement au fait d’être le phallus, elle est aussi renoncement au fait de l’avoir, c’est-à-dire de s’en prétendre maître, puisque c’est le père qui est supposé occuper cette place (non pas en réalité, mais dans le discours de la mère entendue du point de vue de l’enfant). Dès lors, si l’on n’en est pas maître, il va valoir sans nous, comme lien des différences (originellement : du masculin et du féminin) autrement dit comme signifiant. Ce qu’on peut encore exprimer en disant que le phallus ne vaut que pour un objet manquant – qui serait d’abord soi, puis toute impossibilité pour un quelconque ensemble d’être jamais total, à commencer par l’ensemble des mots du langage. La réalité du phallus est donc la castration elle-même. Ainsi la castration est le moment par lequel le phallus imaginaire de la mère devient le pur symbole de la différence en général.  Le signifiant de la pure différence comme condition du désir L’imaginaire enferme dans une dualité fusionnelle (faire ” tout ” pour quelqu’un ou quelque chose c’est-à-dire s’identifier au phallus imaginaire). L’ordre symbolique, au contraire, oblige à prendre en compte un tiers. On le voit bien psychologiquement : il faut que le désir de la mère ait été dérivé par et vers le père pour que le sujet ne soit pas sa marionnette. Le père symbolique, qu’on appelle pour cette raison l’agent de la castration, est ainsi celui qui libère le sujet de cet asservissement à une Mère imaginaire, et lui permet de reconnaître l’Autre (le lieu des signifiants) comme n’étant pas une instance personnelle dont la nécessaire complétude serait la vérité enfin réalisée. On peut comprendre cela concrètement en reconnaissant la dépendance de l’enfant par rapport à la mère non en tant que personne mais en tant que savoir et plus généralement en tant que culture : il appartient à toute culture de comprendre un ensemble de règles à propos des soins aux enfants. En ce sens la Mère est la présence de l’Autre, dont les signifiants sont tout-puissants, puisqu’il va falloir en passer par eux pour manifester son besoin. Celui-ci quitte donc le domaine naturel, et devient ainsi demande d’amour (si la mère soigne l’enfant, c’est qu’elle l’aime et le soignant elle lui signifie qu’elle l’aime). Ainsi la demande se fait dans le ” discours de l’Autre ” c’est-à-dire dans la langue maternelle. Comme demande, elle n’est jamais sûre d’aboutir, car se pose la question de savoir ce que veut l’Autre : que dois-je être, pour être aimé ? (c’est l’origine inconsciente la question de l’être des philosophes). On a donc une énigme, celle de notre être, et en même temps un savoir du fait que la mère (l’Autre) n’est ” pas toute ” – autrement dit est castrée – et que là s’indique l’existence du sujet. Le névrosé voudra que son existence corresponde à ce manque de l’Autre qu’il devra donc imaginer comme une demande. Le sujet est donc né comme sujet de la symbolisation du manque en l’Autre : une symbolisation de la différence des sexes à travers la notion de phallus qui désigne le manque en tant que tel, place en l’autre pour le sujet. Et comme l’Autre est finalement ” le trésor des signifiant “, on comprend que le sujet ne soit, en l’Autre, que le vide qu’il y a entre les signifiants. Car finalement la castration de l’Autre (que dénient le névrosé en voulant y voir une demande – l’Autre demanderait finalement que le sujet soit castré : dévoué, heureux, harassé de travail, etc. – et le pervers en voulant y substituer un fétiche – dont la formule est toujours ” je sais bien, mais quand même “) est le fait que tout ensemble de mots manque du mot suivant. Ce manque c’est le sujet lui-même, qui est à la fois interne et externe au langage : il est ” ce que représente un signifiant pour un autre signifiant “, comme le montre a contrario l’exemple de l’insulte qui enferme le sujet dans un seul signifiant (n’importe lequel) qui, parce qu’il n’appelle plus d’autres signifiants, a pour effet de tuer le sujet. Comme le phallus est désormais séparé du corps (le désir de la mère l’a attribué au père) alors qu’il était littéralement ce corps (notre être, comme phallus de la mère), il devient pour l’inconscient l’objet énigmatique et impossible du désir : notre être manquant, qu’on rêve de retrouver totalement dans notre partenaire amoureux, celui que la différence radicale sépare de nous, et partiellement dans tout ce qui nous passionne – en même temps qu’il est le signifiant du rapport entre les signifiants (les êtres définis par leur seule différence réciproque) et donc des effets de signifié (car l’enchaînement des signifiants a comme résultat du signifié). Comprenons en effet que le différent en tant que tel (ce qui produit du sens du simple fait de différer d’un autre élément), c’est le signifiant. Et quand le signifiant diffère avec d’autres signifiants en produisant une chaîne (exemple une phrase), il produit du signifié (en écoutant des mots, vous finissez par comprendre des idées). De sorte que le phallus est la marque du signifié en tant qu’il est le résultat du signifiant ou, si l’on préfère, le redoublement du signifiant : signifiant du signifiant en tant qu’il appartient à celui-ci de produire du signifié, et en tant que cette production est en même temps la réalité du sujet : si je dis ” vous m’écoutez ” (et non pas ” vous écoutez l’expression langagière de ma pensée “), cela indique que ” je ” ne suis pas ailleurs que dans les mots que je prononce et qui disent quelque chose. Le phallus connote donc le manque du sujet dans le langage, en tant paradoxalement que le langage est l’être du sujet, que le sujet n’est rien d’autre que son propre manque. Je suis dans le langage et pourtant je n’y suis pas, puisqu’il n’y a que les mots du dictionnaire et rien entre eux. Il est donc le signifiant d’une jouissance mythique (mon ” être ” dont la seule réalité aurait été le phallus maternel) que, justement comme signifiant (indéfini renvoi des mots les uns aux autres), il rend impossible. L’impossibilité de la jouissance, c’est tout simplement le désir : la définition du sujet par le langage. L’accès aux lois du langage est donc clairement identifiable à la castration, laquelle permet qu’on soit constitué comme sujet désirant par notre parole sur fond d’une perte d’être : ce n’est pas par notre être (phallique) que nous sommes, mais par et dans l’écart vide qu’il y a entre chaque mot, qui en appelle toujours d’autres. La castration n’est donc pas la sanction du désir, mais bien au contraire la condition indispensable pour qu’il y ait désir. Il n’y a désir que pour un sujet parlant, c’est-à-dire porté par la chaîne signifiante (laquelle produit par ailleurs des effets de signifié, soit un savoir inconscient orienté vers la jouissance).Désir, désêtre, finitude La castration, c’est donc finalement qu’il n’y ait pas de garantie : l’Autre est originellement incomplet, ne constituant aucune garantie à quoi on puisse se raccrocher pour être enfin soi-même en ayant enfin raison. L’Autre n’est pas quelqu’un, il ne demande rien. Le reconnaître, c’est accéder à l’état de sujet désirant, par opposition à l’état originel d’être la marionnette d’une mère incompréhensible (être tout le temps en train d’essayer de savoir ce qu’elle veut finalement de nous). Contrairement au militant (névrosé qui a résorbé la demande de sens qu’il adresse au monde au moyen d’une certitude jouissive), le sujet désirant n’a pas de réponse à la question de son être, et c’est justement ce vide à propos de lui-même qui le fait désirant : tous les objets qu’on désire, et d’abord le partenaire en général, sont des éléments d’une réponse toujours partielle à la question de notre être, de sorte que le désir est indéfiniment relancé. Ceci pour l’aspect imaginaire, car dans l’ordre symbolique il s’agit simplement du fait qu’un signifiant appelle toujours d’autres signifiants et qu’il n’y a jamais de dernier mot qui dirait enfin la vérité de tout. Et s’il n’y a pas de signifié ultime, alors on n’est pas, dans son être, le phallus manquant qu’il faut rendre à l’Autre (exemple du militant), et l’interdit œdipien se confond avec le fait qu’il n’y ait que la différence des mots, une pure différence exclusive de la jouissance et qui est l’ordre symbolique.De même que l’Autre n’est pas la mère phallique imaginée par le névrosé, de même le père symbolique n’est pas le père rival du petit enfant : le Nom du Père est seulement le fait que les signifiants soient des signifiants et non pas la volonté de quelqu’un. La vraie place du père est donc son absence (alors que pour le névrosé il est omniprésent, puisqu’il l’empêche de répondre par son être à la demande de l’Autre) par laquelle l’interdit œdipien devient la réciprocité des signifiants. La présence du papa est juste quand elle est absence (c’est-à-dire réalité spécifique) du père symbolique : il représente la loi, il ne la fait pas (cas de la ” père-version “). Le langage (comprenant aussi tout ce qui est signifiant en commun) qui permet que les paroles fassent sens, c’est l’Autre dont la mère était la figure imaginaire. C’est donc au lieu de l’Autre (lieu de la compétence linguistique : le lieu de la langue maternelle) qu’on existe seulement. C’est pourquoi ne pas être reconnu et ne pas être sont le même, comme tous les exclus ne cessent d’essayer de le faire entendre. La castration est donc de différer l’Autre, de la mère dont on était imaginairement le phallus (c’est cela que le militant ne fait pas) : l’Autre est ” le trésor des signifiants ” (la culture dont le paradigme est la langue maternelle) et non pas une mère nourricière et aimante dont notre être serait le complément. Accéder à son désir, c’est donc extraire le symbolique de la demande (par exemple : ne plus en vouloir ” aux gens “, ne plus croire que ” tout le monde nous en veux “, que notre mère nous envahit et que notre père nous écrase ou au contraire qu’ils ne nous aiment pas, même si par ailleurs tout cela peut être vrai). De même que la vérité de notre existence n’est pas en un tout qui a besoin de nous et auquel nous aurions à nous vouer, de même, corrélativement, il n’y a pas de tout qui puisse être la vérité de qui ou même de quoi que ce soit. Ainsi la vérité n’est plus donnée dans la demande à laquelle nous aurions à répondre adéquatement, mais elle est toujours à venir. La castration consiste donc à reconnaître que la vérité n’est jamais donnée que partiellement, qu’il n’y a pas de signifié ultime. On comprend que la notion d’idéologie est tout entière réductible à une négation de la castration qui enferme le sujet dans l’imaginaire d’une vérité première qui existerait et à laquelle il n’aurait plus qu’à se conformer (conformisme : négation haineuse de la castration, attestée par les exceptions que le conformiste veut détruire en commençant par les dénoncer). Comme le sujet n’est que dans l’acte de sa parole, il ne diffère pas du manque de l’Autre : ce manque est le fait que la parole s’effectue actuellement. Ce rien est la place du sujet, son ” désêtre ” : le sujet ne diffère pas de sa propre place, qui est le manque dans l’Autre. La reconnaissance de soi comme désêtre (impossible au névrosé et au pervers, ainsi qu’au psychotique pour qui la question ne se pose pas) est ” l’assomption de la castration “. Etre enfermé dans la névrose ou la perversion, c’est ” avoir cédé sur son désir ” en y voyant dans le premier cas la nécessité impérieuse de répondre à une demande, et dans le second la nécessité de positiver le manque au moyen d’un fétiche et donc de ridiculiser la loi qui est à l’origine de la castration comme manque. Comme non être, notre place et notre être sont le même : un vide et non pas une garantie d’exister de façon positive. Assumer la castration, c’est assumer l’impossibilité que notre être reçoive une consistance positive, et qu’il soit garanti (il ne peut jamais l’être, car les signifiants renvoient indéfiniment les uns aux autres). On peut alors parler de mortalité et de finitude. Assumer la castration, condition pour devenir adulte, revient donc à ne plus croire qu’il y a une vérité dont tout relèverait en fin de compte, mais à reconnaître qu’il y a des vérités partielles et toujours incomplètes, et que nous ne sommes nous-mêmes que là où nous ne nous comprenons pas (car se comprendre, c’est répondre à sa propre question ; or cela ne se peut que selon le point de vue d’une mère phallique). En un mot, c’est reconnaître l’imposture des idéaux que le langage véhicule constamment, des plus sublimes (servir) aux plus sordides (se servir).https://philosophie-en-ligne.com/la-notion-de-castration-en-psychanalyse/?fbclid=IwAR1c_UQm1BUzUv4y3Ui7NC6kdhN5zbJcikBrP8g0D4yWKDr7QgY4IBtuO0k_aem_AatNAHHiYb5OSVw2gANArbyZkzU1lx2GuFczX2EeEMwV25pllzwtBkj0fTbb-2j1rJgAM_i22KCtVcCPkDZM1lTd ?*	Les vampires psychiques il s’agit de personnages tout aussi toxiques qu’on préférerait ne pas avoir à croiser sur notre chemin. Ils ne portent d’ailleurs pas leur nom pour rien ! Ces « vampires » ne se nourrissent pas de notre sang, fort heureusement, mais ils ont, en revanche, l’art et la manière de pomper toute notre énergie par la simple force de leur négativité. C’est au psychiatre Stéphane Clerget que l’on doit ce concept de « vampire psychique », établi en 2018 dans un livre éponyme, afin de qualifier ces « fausses victimes », qui ont une fâcheuse tendance à vampiriser les autres pour exister.Un vampire psychique - aussi appelé un vampire psychologique, émotionnel ou énergétique - est "une personne qui donne la sensation de nous laisser "exsangue" (littéralement : qui a perdu beaucoup de sang), définit d'emblée Virginie Bapt. Il s'agit d'un type de profil psychologique qui ne parvient pas à combler ses besoins, ses émotions ou son énergie par lui-même. Il est donc obligé de s'appuyer sur des gens de l'extérieur, de son environnement". La personne en proie à un vampire psychique, quant à elle, oscille en permanence entre l'envie de l'aider et l'envie de le fuir car elle ressent à son contact de l'angoisse et une sensation d'être laissée "vide". Elle se sent vidée de ses émotions et de son énergie, ressent de la culpabilité et n'a jamais la reconnaissance qu'elle mérite. Il n'y a pas de réciprocité dans une relation avec un vampire psychique.-	1. Les vampires psychologiques narcissiques ont une idée très élevée de leur importance et de leurs droits. Ils ont tendance à manquer d'empathie et deviennent distants ou froids si vous ne faites pas les choses comme ils le veulent. Ils n'arrivent pas à ressentir d'amour inconditionnel.-	2. Les vampires victimes ont tendance à voir le monde au travers de leur propre détresse. Ils croient que tout le monde est contre eux et est responsable de leur malheur. Ils ont tendance à vous vider de votre énergie en se plaignant en permanence de leurs problèmes tout en refusant les solutions que vous pourriez suggérer.-	3. Les vampires contrôleurs ont un besoin de contrôler et de manipuler vos actions. Ils invalident souvent vos émotions pour vous dominer ou vous rabaisser.-	4. Les vampires psychologiques bavards détournent les conversations en partageant en permanence leurs propres sentiments et expériences sans vous donner l'occasion de contribuer. Ils pourraient aussi envahir vos limites physiques en se rapprochant tellement près de vous que vous sentez leur respiration sur votre peau.-	5. Les vampires psychologiques dramatiques vous vident de votre énergie en exagérant de petites choses. Leur retard à une réunion signe la fin du monde et ils parlent de petites choses d'une façon qui exagère leur importance, pour le meilleur ou pour le pire.Bien sûr, ils peuvent se recouper, ce sont juste des grandes tendances.https://fr.wikihow.com/gérer-les-vampires-psychologiques Les vampires psychiques concernent les personnes avec une blessure narcissique, que ce soit les personnes avec un trouble de la personnalité narcissique, celles avec un trouble de la personnalité antisociale (TPA, ex psychopathe), les sociopathes, et les alexithymiques au profiles évitant.Il ne faut pas oublier qu’ils n’ont pour la grosse majorité, pas conscience de ce qu’ils sont.On pourrait dire brièvement que la différence entre un narcissique, et un TPA c’est l’inné ou l’acquis. Les pervers narcissiques sont en général moins stables sur le plan des émotions et davantage super-impulsifs. Leur conduite tend à être plus erratique que celle des psychopathes. En commettant des délits – violents ou non –, les pervers narcissiques agiront davantage par compulsion. Et ils manqueront de patience, en se livrant plus facilement à une action impulsive, péchant ainsi par absence de préparation.Les psychopathes, eux, vont planifier leur délit dans le moindre détail, en prenant des risques calculés pour éviter d’être repérés. Les malins laisseront peu d’indices risquant de conduire à leur découverte. Les psychopathes ne se laissent pas emporter par le moment immédiat et, par conséquent, commettent peu de fautes.Les deux catégories agissent selon un continuum de conduite et de nombreux psychologues débattent encore sur ce point : faut-il les distinguer l’une de l’autre ? Mais pour ceux qui les différencient, un élément recueille une large unanimité : les psychiatres utilisent le terme psychopathie pour affirmer que l’hérédité est à l’origine de ce désordre antisocial de la personnalité. La perversion narcissique, elle, inclut des comportements qui peuvent résulter d’une atteinte cérébrale tout comme d’un abandon et/ou de sévices subis pendant l’enfance.Les psychopathes sont nés psychopathes et les pervers narcissiques se sont fabriqués eux-mêmes. Par essence, leur différence reflète le débat entre l’inné et l’acquis.Pour expliquer les troubles de la personnalité psychopathique, plusieurs hypothèses ont été posées : un dérèglement hormonal, des troubles neurologiques frontaux, un défaut de la régulation émotionnelle, des traumatismes psychiques infantiles…Il semblerait qu’aucun de ces facteurs ne suffise à expliquer à lui seul le trouble de la personnalité psychopathe. La psychopathie serait plutôt due à des troubles biologiques liés à l’hérédité intriqués avec des facteurs psychologiques, éducatifs et sociaux.On sait que durant l'enfance et l'adolescence peuvent être observés des troubles non spécifiques de conduite, susceptibles d'évoluer vers la psychopathie et donc qu’il est intéressant qu’il y ait une prise en charge individuelle précoce de ces enfants et adolescents. Le diagnostic de psychopathie ou trouble de la personnalité antisociale repose sur des comportements antisociaux, pas forcément criminels. L’existence du psychopathe est marquée par la précarité et l’instabilité, sur les plans professionnel, social et sentimental. Le DSM IV et 5 définissent ainsi la psychopathie : un mode de mépris et de transgression des droits d’autrui qui survient depuis l’âge de 15 ans » associé à au moins 3 des manifestations suivantes :-	incapacité à se conformer aux lois et normes sociales-	tendance à tromper par profit ou par plaisir (indiquée par des mensonges répétés, l’utilisation de pseudonymes, des escroqueries)-	impulsivité ou incapacité à planifier à l’avance-	irritabilité ou agressivité (indiquées par la répétition de bagarres ou d’agressions)-	mépris inconsidéré pour sa sécurité ou celle d’autrui-	irresponsabilité persistante (indiquée par l’incapacité d’assumer un emploi stable ou d’honorer des obligations financières)-	absence de remords (indiquée par le fait d’être indifférent ou de se justifier après avoir blessé, maltraité ou volé autrui)https://www.youtube.com/watch?v=YE41BLOAQk0&t=944s psychocouac trouble antisocialeTop 10 des professions avec des psychopathes, pas Time Magazine : Kevin Dutton, un psychologue britannique dresse quant à lui, dans son livre The Wisdom of Psychopaths : What Saints, Spies, and Serial Killers Can Teach Us About (traduisez La sagesse des psychopathes : ce que les saints, les espions et les tueurs en série peuvent nous apprendre sur les psychopathes), la liste des professions où il y a potentiellement le plus de psychopathes.-	Avocats, -	animateurs TV/Radio, -	vendeurs / commerciaux, -	chirurgiens, -	policiers, -	religieux, -	cuisiniers-	fonctionnaires.-	Enfin, pour le psychologue, les dirigeants de société auraient plus de chance encore d'être des psychopathes.A l'inverse, certains métiers attireraient moins de personnes qui souffrent de cet important trouble du comportement : aides-soignants, infirmiers, thérapeutes, artisans, stylistes, employés d'un organisme caritatif, enseignants, artistes, et comptables seraient les plus épargnés !Le Time donne une explication simple : "La plupart des professions où l'on trouve le moins de psychopathes, requièrent des relations humaines, où se mêlent bien souvent les sentiments et la plupart d'entre elles n'offrent pas beaucoup de pouvoir. Les psychopathes, par leur nature même, ne seraient pas attirés par ce genre de choses. D'un autre côté, la plupart des métiers cités dans la première liste offrent du pouvoir et beaucoup exigent une capacité à prendre des décisions objectives, détachées de tout sentiment", explique Eric Barker, auteur de l'article.Ils sont parmi nous. Ils mentent, ils manipulent, ils exagèrent leurs réalisations, ils vous font vous sentir coupable parce que vous ne répondez pas à leurs attentes. Ce sont des psychopathes intégrés : des personnes qui travaillent dans des environnements de travail et familiaux communs et familiers, mais qui amènent leurs relations interpersonnelles à des limites qui ne sont pas saines.Être en relation avec un psychopathe intégré peut s'expliquer ainsi :"C'est comme s'ils vous poussaient, vous tombez puis ils vous accusent d'être maladroits, idiots ...", explique la psychologue chilienne, Paola Schifferli.L'aspect le plus caractéristique de leur relation est qu'ils se présentent comme charmants, réfléchis, romantiques et surtout dévoués à leur partenaire. Lorsqu'ils sont en confiance, ils montrent leur visage le plus sombre : celui de la manipulation et des abus psychologiques.Robert Hare, psychologue à l'Université de la Colombie-Britannique, a développé la méthode PCL-R, qui est utilisée pour diagnostiquer les psychopathes intégrés. Au niveau juridique, la méthode sert à compléter le profil psychologique de certains criminels, mais au niveau clinique elle est également déployée pour expliquer le trouble psychopathique de certains patients, apparemment bavards et charmants ; mais ils manifestent un besoin constant de stimulation (en raison de leur tendance à l'ennui), de l'impulsivité, de l'insensibilité affective et un manque d'empathie.On parle de 1% à 2% de la population, mais ce n'est pas un trait génétique. Le psychopathe intégré se crée, mais ne né pas ainsi. Ainsi l'explique l'expert en psychologie médico-légale et criminologique, José Manuel Pozueco Romero dont la thèse de doctorat porte sur les psychopathes intégrés dans les relations amoureuses :"Il n'y a aucune base génétique pour justifier ce trouble personnel. C'est très triste, car nous commençons à voir des cas chez de très jeunes garçons, certains même accusés de crimes graves tels que des meurtres et des agressions sexuelles. La seule façon de s'attaquer au problème est la prévention ; quelque chose de très difficile dans une société où prédomine le «surgocentrisme» et le désir de «tout avoir à n'importe quel prix".Comment puis-je savoir que je suis en relation avec un psychopathe intégré ?La première chose que vous devez savoir, c'est que personne ne peut vous offrir une vie de film. Méfiez-vous de cette personne qui semble être sortie d'un conte de fées et vous promet la lune et les étoiles. Une relation de couple saine se construit : des personnes ayant des projets et des illusions individuels, qui partagent leur temps, leurs qualités et leurs défauts avec l'autre, sans essayer de le changer ou de promettre des choses qu'ils ne peuvent pas accomplir.*	Quand cela vous offense, le psychopathe intégré fera semblant de vous faire croire que «vous prenez la tête pour si peu» et que «vous ne devriez pas tout prendre pour vous». Derrière cette attitude se cache son manque d'empathie.*	Au début de la relation, il peut être "logique" de demander de l'argent ou d'abuser de la confiance pour demander des faveurs inhabituelles ; mais alors vous devrez réagir et vous rendre compte que c'est une constante dans leur comportement. La personne profite des autres car elle n'a aucun regret. La personne a un ego tellement développé qu'elle croit que le monde est à ses pieds et mérite tout.*	Derrière son image intacte et son discours conservateur ou désagréable, il y a une personne qui dit et fait ce que la société attend d'elle, mais qui n'a pas beaucoup de convictions. Si elle doit bien paraître avec les autres, pour obtenir des avantages, elle le fera.*	Son hostilité et sa cruauté se manifesteront dans la relation, car la personne aura davantage confiance et le fera toujours dans l'intimité. En dehors de la maison, ils sont toujours de beaux caméléons.*	Pour ces personnes, le sexe est une source inépuisable de plaisir au niveau individuel (ils se soucient peu du plaisir qu'ils peuvent générer chez leur partenaire)*	La peur, la culpabilité et la compassion ne font pas parties de ces gens.*	Ces personnes mentent compulsivement afin de ne pas reconnaître leurs propres erreurs ou défauts.*	Les autres personnes autour d'elles sont à blâmer pour leurs propres malheurs. À l'inverse, les autres ne le sont jamais.Un psychopathe intégré se sentira rassasié, en partageant une relation avec une personne confiante, avec une faible estime de soi ou une personnalité précaire.-	https://theconversation.com/psychopathes-et-pervers-narcissiques-ou-est-la-difference-64934 -	https://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=psychopathe -	https://www.psychologue.net/articles/comment-identifier-un-psychopathe-et-terminer-la-relation *	Ces personnalités antagonistes, contre-natureIMAGE BLESSURE NARCISSIQUE Notre Nature est d’être des Etres Sociaux. Le narcissique est par définition un être égocentré. Ainsi ce trauma est un trauma Contre Notre Nature d’Êtres Sociaux.Il existe 3 types de personnes toxiques : Les Narcissiques, les troubles de la personnalité types sociopathe et psychopathes etc., et le trouble de la Personnalité passive-agressive. Toutes sont liées à l’immaturité émotionnelle comme on a pu le voir plus haut.Il y a un vrai décallage entre ce qu’il renvoi en société, le par-être, et comment il est à la maison : il ne sait pas être. Dr. Jekill & Mr.Hide. Ce qu’il dégage c’est un prince charmant, tous les autres le voit comme ça. » « il n’y a qu’une personne qui m’a dit « oulala ou va tu » et c’est pas mère » «j’étais très amoureuse ».On parle pas parce qu’on a hone, on se dit « qui va comprendre ? » - « qu’est ce qu’on va penser ? » Et ils veulent vous enfermer dans un mutisme total.Et forcement il n’aimait pas quand je lui disais ça, mais c’est vrai, je voyais dans son jeu quand même s’il m’a quand même pousser à bout du bout du bout du rouleau.Image - Les types de narcissiques : colere, force, silence. De toutes les pathologies, le trouble de la personnalité passive-agressive est celle qui est la plus simple à soigner (pour les personnes qui sont volontaires) car elle découle d’un manque de maturité. Et c’est littéralement comme ça que nos hommes sont éduqués aujourd’hui. Aujourd’hui, on évite de se faire la guerre, mais on fait de la politique avec de la grosse langue de bois et on évite de se montrer « en colère » car ça pourrait ruiner notre image publique, et les politiciens embauchent des spin-doctor (façonneur d’image / doreur d’image, c’est un conseiller en communication politique) pour écrire des blablas consensuels pour tout le monde pour avoir le plus de voix possible.Le comportement passive-agressif est un ensemble d’attitudes dites passives qui exprime une hostilité cachée qui n’est pas assumée ouvertement ou qui demeure inconsciente sur le sujet.VIDEOS ESPRIT CRITIQUEhttps://www.youtube.com/shorts/y_e5zyYiBbE logos - argument du juste milieu : ça marche pas"Considérer que la vérité est toujours quelque part au milieu : des fois ça marche, des fois ça marche pas. ... Le logos, le raisonnement logique, est la base du débat politique.(...) Et tirer comme conclusion logique que la vérité est quelque part au milieu de 2 extrêmes, certains diront que c'est de la naïveté, d'autres diront que c'est de la manipulation. Peut être que c'est un quelque part entre les 2." (En effet moi je dis que c'est de la manipulation inconsciente)https://www.youtube.com/shorts/aV0PYai8Om4 que faire quand on nous pose une question à laquelle on n’a pas envie de repondre – langue de bois"Faire des phrases longues, avec beaucoup de relatives" = toi quand tu réponds pas simplement et que tu mets toute la nuance possible.A l’instar du pervers-narcissique, côtoyer au jour le jour un passif-agressif peut vite faire perdre son sang-froid car on se heurte à un mur sans jamais que la confrontation soit directe. Ils se nourrissent des conflits.Le pervers narcissique est une personne atteinte du trouble de la personnalité narcissique, Ces prédateurs moraux, sont de plus en plus nombreux, représentant actuellement 3% de la population et font au moins 3 victimes sévères au cours de leur vie. Mais il existe ENORMEMENT plus de personnes ayant un trouble de la personnalité passive-agressive, qui agit exactement de la même façon. La seule différence entre les 2, c’est que le pervers narcissique a une réelle forme de plaisir à manipuler et à détruire l’autre, mais ce n’est pas le cas chez une personne narcissique avec trouble de la personnalité passive-agressive. C’est pour ça que le terme « PN » est galvaudé, car il est très compliqué de voir si l’autre prend du plaisir ou non à détruire les autres quand il veut garder une bonne image en société pour continuer d’être admiré / aimé.Ce qui fait qu’énormément de gens aujourd’hui, et d’autant plus les hommes, ont un trouble de la personnalité passive-agressive. C’est un trouble répertorié dans le DSM IV (l’avant dernière édition de la bible de la médicine : le Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux, et des troubles psychiatriques de l'Association américaine de psychiatrie : https://www.msdmanuals.com/fr/accueil/troubles-mentaux/troubles-de-la-personnalité/présentation-des-troubles-de-la-personnalité ).C’est un trouble de la personnalité extrêmement toxique pour les autres.En gros, un passif-agressif, c’est un « gars sympa » qui va tout faire pour ne pas faire de vagues, pour que tout soit smooth, mais en omettant ses propres besoins et donc ceux des autres. Il va faire ce qui est bien pour son image car le passif-agressif est juste un énorme masque social.Et en plus la personne passive-agressive ne se rend absolument pas compte de son comportement qui est induit par une véritable souffrance qu’il cache au plus profond de lui car justement il rejette toute émotion négative dû à des traumas dans l’enfance de manque de sécurité affective comme on a pu voir. Ce sont souvent des enfants qui n'ont pas pu s'exprimer en tant qu'individu ou qui n'ont pas trouvé leur place. D'un point de vue de l'empathie et de la communication avec autrui, il y a des choses qui ne fonctionnent pas. Ses comportements sont la manifestation d'un conflit intérieur non palpable, de frustrations qui ont été intériorisées et de colère qui a été réprimée au lieu d'être verbalisée. On perçoit chez les personnes souffrant ce trouble une mauvaise expression des émotions négatives (en particulier la colère) lors des interactions sociales, cela est dû à des problèmes d’apprentissage et/ou d’anxiété.L'agression passive, par définition, est l'art raffiné de se mettre en colère sans paraître en colère. Cette technique est composée de deux ingrédients : la colère et l’évitement.Il est EXCESSIVEMENT dur de savoir comment réagir face à une personne passive-agressive qui ne vous montre pas ce qu’elle ressent réellement ce qui va provoquer de la frustration et de l’incompréhension chez les autres personnes, et cela, sans se rendre compte : c’est le déni. « Les passif-agressifs savent comment énerver les autres personnes mieux que personne ». https://www.psychologue.net/articles/5-facons-de-gerer-les-personnes-passives-agressivesParfois, l'agression passive est tellement ancrée qu'elle devient un moyen par défaut de traiter avec le monde. Pour les individus chroniquement passifs-agressifs, en plus d'éviter la colère, ils évitent la responsabilité. Les personnes passives-agressives font cela pour éviter d'être exposées comme un échec et pour être vu comme « une bonne personne », pas faire de vague et avoir une bonne image. Quoi qu'il en soit, lorsque la personne passive-agressive agit sur la défensive, elle se fait la victime.Ex : mon conjoint a dû refouler toute sa colère car son père était quelqu’un d’excessivement colérique qui lui faisait peur et ne pouvait pas s’exprimer. Du coup, il a assimilé la colère à quelque chose de mal, qu’il a fermé à double tour à l’intérieur de lui pour ne plus jamais voir de colère autour de lui. Donc il joue au mec sympa pour faire en sorte de pas mettre les gens en colère pour que son monde existe sans colère.-	https://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=passif-agressif-	https://www.psychologue.net/articles/5-facons-de-gerer-les-personnes-passives-agressives-	https://www.psychologies.com/Moi/Se-connaitre/Comportement/Interviews/5-cles-pour-comprendre-les-passifs-agressifs-	https://www.psychologies.com/Moi/Problemes-psy/Troubles-Maladies-psy/Articles-et-Dossiers/Les-grands-concepts-de-la-psy-en-video-avec-Va-te-faire-suivre/La-personnalite-passive-agressive-qu-est-ce-que-c-est?fbclid=IwAR0PE1I-NG-6oRXHbJcdCe1b-TAPyPLz_vnsk0mdPSosk7Zmr3UE7hZHLJs-	https://www.la-clinique-e-sante.com/blog/relations-toxiques/reconnaitre-pervers-narcissiqueCaractéristiquesLes principales caractéristiques d’une personne passive-agressive sont les suivantes :Le déni : comportement de déni dans la confrontation, les passifs-agressifs ne se rendent pas compte de leur comportement et partent extrement vite dans le conflit.La paranoïa : ils sont le sentiment d’être toujours attaqué par les autres, ce qui explique ce mécanisme de défense qui créé un énorme malaise relationel car il va toujours se justifier jusqu’à faire preuve de mauvaise foi.Les mensonges : gaslighting, mansplainingLa peur du changement : rigidité mentale qui emphase le déniLa peur des conflits : donc on évite coûte que coute sans y arriver si la personne en face ne veut pas se soumettre.La victimisation et auto-persécution : « Il a toujours une bonne raison pour ne pas faire ce que je lui ai demandé… »Les critiques envers les autres : déresponsabilisationLa passivité sociale : ne peut pas soutenir les autres de manière honnête et désintéressée. Du coup elles « gardent le compte ». Les amis s’aident car on est des amis, non ? pas pour ce genre de personne.Quête de confort et de plaisir : Ils protègent leur temps libre, dans lequel ils font ce qu’ils veulent. Ils sont lents, placides et recherchent toujours le plaisir. Ces personnes ont une grande tolérance à l’ennui.C'est généralement une personne réservée, voire mutique : elle punit l'autre par son silence, qui peut se montrer indifférente, hautaine ou irrespectueuse.Elle a un sentiment d’infériorité / un complexe d’inferiorité : ce qui l’oblige à essayer d’oppresser l’autre pour se remettre à niveau.Ce sont des personnes très craintives qui ont peur d’être manipulées, donc elles sont méfiantes de tout le monde : elles manipulent (inconsciemment) par peur d'être manipulée. Elles ne supportent pas avoir l’impression d’être exploités et vont éviter subtilement ces demandes qui vont leur paraître injuste. Ils vont procrastiner de manière intentionnelle pour vous faire comprendre que vous êtes à leur disposition, qu’elles contrôlent le temps.Et je tiens à appuyer sur ce dernier point car c’est EXACTEMENT ce dernier point avec lequel on va arriver à mon point suivant : le syndrome de Stockholm / le syndrome des femmes battues.ex : mon ex était tellement parano / victime / déresponsabilisation et dans le déni, que lorsque je pouvais lui dire qu’il m’avait blessée, pour lui il m’a dit littéralement : c’est comme si tu es de l’autre cote de la pièce, que tu as mal au pieds, et que tu me dis que c’est moi qui t’ai marché sur le pieds alors que je suis de l’autre cote de la pièce, assis sur le canapé. » Voilà à quel point il se sent engagé dans la relation.CF : SHEMA ZONE DE CONFORT  On ne nait pas passif-agressif on le devient. Voici les causes :*	Un manque d’estime de soi et de confiance en soi qui se manifeste par une susceptibilité accrue. D’où la volonté de ne pas aller à la confrontation pour éviter toute critique.*	Avoir grandi au sein d’une famille qui a manqué d’autorité et donc de limites ou au contraire dans une famille où l’expression de la colère et de la frustration n’était pas permise, à cause d’une figure extrêmement autoritaire (comme par exemple un père qui terrorise par sa colère).Ex : j’ai un très bon ami avec qui je parle beaucoup philosophie. Lors d’une de nos discutions, j’essayais de m’interesser à sa vision et de voir ce qui nous rapprochait, en lui posant des questions plus précises car il était évasif, et pour voir où est ce que notre vision se rejoins pour savoir finalement quel est le point de divergeance si il y en a un. Lors de ce moment, je voyais que j’étais seule à m’interesser à ce que lui pouvait dire, et qu’en plus il me jugeait, alors même qu’on savait pas exactement de quoi on parlait. Je lui ai dit que je me sentais pas respectée dans l’échange car il n’avait pas d’interet pour ce que je disais, la conversation était à sens unique. Il n’a pas pu recuperer le fait qu’il m’a blessé, et donc il s’est monté un conflit dans sa tete croyant que je m’étais vexée car je n’étais pas d’accord avec ce qu’il pouvait dire. Sauf que déjà on ne se vexe pas quand quelqu’un dit quelque chose avec quoi on n’est pas d’accord si ça n’est pas directement sur nous (ne pas être d’accord sur un principe philosophique n’amene pas de vexation...) et qu’en plus, j’avais beau lui dire que c’était pas ça que j’amenais, il était tellement fermé qu’il était en conflit tout seul dans sa tête. Mais c’est allé loin, alors que je lui disait juste que j’étais bléssée, il a pu m’insulter et me juger a foison, et tout ce qu’il y avait dans sa bouche, c’est « tu as tord, j’ai raison » sur un truc dont j’en avait rien à faire... et j’avais beau lui dire et lui redire, il ne pouvait juste pas accepté qu’il soit un être qui a pu me blessé. Et donc c’était insultes / jugements : ça c’est l’attaque, et ensuite il m’a carrément bloqué alors même que j’avais que des mots d’amour envers lui : la fuite.Il pouvait même dire que la thérapie est de « la spiritualité naïve »...On voit donc de manière exemplaire le mecanisme de défense qui rejete tout en bloc pour vraiment éviter de se remettre en question. Préférer couper une relation intime très profonde et belle, au lieu de reconnaitre ce qui vit en l’autre, de l’écouter, et de se remettre en question, et continuer ses boucles. C’est absolument tragique.Vidéo psych2go : https://www.youtube.com/watch?v=ycnSvp6MXh8Voilà une super vidéo explicative du mal que produit ces personnes autour d’elles : Teal Swan : How nice guy kill - https://www.youtube.com/watch?v=KMDmry4BXPQ (les sous-titres peuvent être en francais)*	Les adultes immaturesOn peut être immature toute sa vie. L’immaturité d’un adulte peut se limiter à des domaines particuliers : certains peuvent avoir un comportement professionnel normal mais un comportement affectif infantile.De fait, certains hommes considèrent leur femme comme une seconde mère, d’autres n’ont pas dépassé le complexe œdipien : ils tombent dans la fusion affective et sexuelle.L’immaturité affective est définie par Peter Blos comme : « un retard dans le développement des relations affectives, avec une tendance à la dépendance et à la suggestibilité évoquant l’affectivité infantile, contrastant chez l’adulte avec le niveau du développement des fonctions intellectuelles. »L’immaturité intellectuelle ou de jugement, est une carence plus ou moins grave du sens critique et de la conscience morale des valeurs fondamentales que tout choix exige. De fait, la personne est incapable de faire un choix libre et responsable.L’immaturité affective et l’immaturité intellectuelle sont étroitement liées car la sphère affective est en constante interaction avec la sphère intellectuelle.Un tel sera un professionnel compétent, responsable et fiable, et néanmoins un immature affectif s’installant, par exemple, systématiquement dans des relations fusionnelles avec ses partenaires. « L’immaturité affective décrit un retard dans le développement des relations affectives, avec une tendance à la dépendance et à la suggestibilité évoquant l’affectivité infantile, contrastant chez l’adulte avec le niveau de développement des fonctions intellectuelles » est-il précisé dans l’ouvrage collégial « Psychiatrie ».Pour pouvoir ressentir pleinement ses émotions et être introspectif :il faut une maturité affective adéquate.https://www.instagram.com/p/Cft65yoohv_/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== conflit anxieux evitant. *	Le Syndrome de Peter PanLe syndrome de Peter Pan (parfois nommé complexe de Peter Pan ou puer aeternus et abrégé SPP) est un terme utilisé pour désigner l'angoisse liée à l'idée de devenir adulte, soit l’angoisse de se responsabiliser, et de quitter l'enfance et plus généralement pour caractériser un adulte émotionnellement immature, en référence au personnage de fiction de littérature jeunesse créé par J. M. Barrie, archétype du « garçon qui ne voulait pas grandir ». L'expression « être enfant dans un corps d'adulte » peut être une définition plutôt claire sur ce que vivent les personnes atteintes de ce syndrome. Bien que largement popularisée par un psychanalyste, Dan Kiley, qui en fit le titre d'un ouvrage à succès paru en 1983, la notion ne constitue pas pour autant un syndrome reconnu dans l'ensemble en psychologie clinique, en effet le très faible nombre d'études sur le sujet ne permet pas au syndrome de Peter Pan d'adopter un aspect scientifiquement viable. Selon l'analyse littéraire, la figure de l'enfant qui ne veut pas grandir, dite puer aeternus (le « garçon éternel » en latin), est au centre de nombreux mythes et œuvres de fiction. Elle peut aussi être rapprochée du concept d'enfant intérieur développé dans la théorie psychanalytique jungienne.*	Signes / symptômes de l’immaturité psycho-affective-	une fixation / blocage (positive ou négative) excessive aux images parentales o	un besoin immense de protection, et afin de se sentir en sécurité, les personnes émotionnellement immatures ont des relations de dépendance envers les autres : dépendance affective.-	un intérêt centré et souvent limité à sa propre personne : hyper-narcissisme.-	comme les enfants, les adultes souffrant d'immaturité émotionnelle peuvent manifester une recherche significative d'attention de la part des autres.-	quasi impossibilité de se mettre à la place de l’autre : égocentrisme ne permettant pas l’empathie et le don de soi.-	Répugnent à l’idée de s’engager. Ils croient qu’ils vont perdre leur liberté. Ils diffèrent les échéances de leurs choix. Toutefois ils peuvent se réveiller à 35 ou 40 ans pour sortir de l’enfance : faire un enfant, se marier pour se ranger et arrêter une errance sexuelle.-	la fuite, le détourner les conversations qui dépassent la superficialité : ils vont soit tourner autour du pot, soit répondre à côté, soit complètement fermer la porte.-	Une faible capacité de régulation émotionnelle : lorsqu'ils éprouvent de l'inconfort à écouter ce que l'autre rapporte, au lieu d'essayer de réfléchir avant d'exposer le leur, ils tirent à zéro sur tout ce qui passe par leur tête sans aucun filtre.-	Tout est vu de manière dichotomique entre le bien et le mal dans la discussion, et il ne semble pas y avoir de réelle tentative de restaurer la « paix » et d'aller de l'avant (Heitler 2016)-	l’entêtement et l’incapacité à gérer les conflits (position dogmatique et non-ouverture à la négociation, tendance au contrôle et à la manipulation).-	la victimisation : espoir d'une aide de l’extérieur.-	les autres sont responsables de son malheur (mal-être) donc c’est aux autres de trouver des solutions et de régler les problèmes : déresponsabilisation.-	Être manipulateur et sur la défensive : Lorsqu'elles sont confrontées à un problème, elles peuvent facilement nier toute responsabilité, défendre méticuleusement chacune de leurs actions, mentir sur toute implication ou responsabilité qu'elles ont à l'égard d'un événement au point d'offenser l'autre personne dans le but de l'intimider (Lamothe 2020). (Il est important de souligner qu'il y a une grande différence entre essayer de s'expliquer pour montrer son point de vue dans une dispute et se défendre pour avoir raison à tout prix et s'en sortir sans aucune culpabilité. De plus, être toujours sur la défensive cache également un autre élément, à savoir la manipulation émotionnelle) (Gibson, 2019).Codépendance (affective) : La codépendance est, en psychologie, une tendance à faire preuve au sein de relations interindividuelles d'une passivité particulière, ou à mettre en place des rapports avec les autres d'une manière qui puisse en fin de compte affecter négativement les relations en question et la qualité de vie de la personne.Mot rapide pour dire qu’on a de l’attachement et on fonctionne dans le triangle de Karpman. Comme les hommes violents qui sont bourreaux, mais toujours victimes et veulent te sauver de leurs méfaits pour lesquels ils te culpabilisent.On parle aussi de Syndrome de Peter-Pan. Concrètement, ce sont des personnes qui reviennent volontiers et souvent sur les circonstances de leur enfance. Ce sont souvent des récits sans nuances : soit une enfance extrêmement pénible ou une enfance parfaite et idéale, selon le sujet. Il est important à ce niveau de préciser que l’une des causes de l’immaturité est souvent à rechercher dans les conditions de l’enfance : parents autoritaires, ou laxistes, ou exclusifs, ou encore divers chocs émotionnels (inceste, pédophilie, perte des parents…)Ils ne grandissent en ne parvenant pas à établir une juste estime de Soi et construire une confiance en Soi suffisante. Par conséquent, il leur est pratiquement inconcevable de vivre seul. L’Autre est la solution pour combler un vide intérieur affectif : l’amour qu’ils ne sont pas en mesure de se donner à eux-mêmes. Le dépendant affectif aime rarement l’Autre, il a surtout besoin de l’Autre. Dès lors, il est parfois prêt à user de la force et de la manipulation pour retenir l’Autre ; quand d’autres sont prêts, eux, à tout accepter (même l’inacceptable) pour avoir une personne à leur côté. Les immatures affectives s’installent volontiers dans des relations toxiques :  un couple composé de deux immatures affectifs (un bourreau et une victime avec possibilité d'interchanger les rôles), mais elle peut aussi être mise en place par un parent avec son enfant. Par exemple, une mère va installer chez son enfant l'idée que le Monde est intrinsèquement dangereux pour mieux le garder longtemps auprès d'elle.*	L’immaturité intellectuelleL’immaturité intellectuelle ou immaturité de jugement se traduit essentiellement par un manque de sens critique ou de conscience morale pour pouvoir faire un choix de vie. La personne est incapable de faire un choix responsable pour elle-même ou pour les autres. L’immaturité intellectuelle est considérée comme un retard mental qui peut être profond, moyen ou léger.*	Les tendances qui s’en dégagent : à fusionner avec en dessous-	Profile Évitant : Incapable d’envisager les désaccords, les débats d’idées et de gérer sainement les conflits, certains usent de solutions peu louables telles que le mensonge, la manipulation, le chantage affectif, la corruption, pour amener l’autre à penser comme eux. La jalousie maladive est la douloureuse manifestation de la peur irrationnelle et obsédante de perdre l’autre (perdre = notion de propriété: on ne peut perdre que ce qui nous appartient) car l’idée de vivre seul leur est profondément ingérable. Pour masquer leur immaturité et pour éviter de se retrouver dans des négociations qu’ils ne sont pas en capacité de gérer, ils prennent le parti de se comporter comme des dictateurs, des intimidateurs ou/et des harceleurs. Ils sont insensibles à ce qu’ils font subir aux autres. -	Profile Anxieux : Néanmoins, l’immature psycho-affectif peut aussi « préférer » s’installer dans la position de victime. Se soumettre, tout accepter, baisser la tête est l’autre manière de ne pas avoir à négocier. Cette place est, certes, douloureuse à l’intérieur de la relation, mais elle offre à l’extérieur les privilèges du statut de victime : attirer l’attention des autres, avoir le sentiment d’exister et d’avoir de l’importance, se faire prendre en charge et se déresponsabiliser de ce qui arrive. En effet, la victime se refuse généralement d’observer et de prendre sa part de responsabilité dans la relation toxique dont elle est la victime : ce qu’elle vit est la conséquence de son mauvais choix de partenaire.Les conséquences de cette immaturité viennent souvent lourdement handicaper les personnes concernées dans leur capacité à vivre des relations harmonieuses avec les autres, que ce soit au travail, en couple, en famille, en société ou en amitié. Quand on n’est pas enclin à la négociation, au débat, parce que l’on confond désaccord et désamour, parce qu'on ne fait pas de distinction entre aimer et plaire, parce que l’on n’est pas capable de considération et d’empathie pour l’autre, les relations sont difficiles à installer de façon pérenne. A la moindre contrariété relationnelle (elle ne m'a pas appelé depuis 2 jours, il a oublié de me souhaiter mon anniversaire, j'ai l'impression de prendre plus souvent l'initiative de l'inviter, ...), ils perçoivent leurs amis comme des ennemis et puisqu’avoir une explication ou faire un compromis leur sont impossibles, ils coupent net la relation. Ou bien, si leurs relations sont des gens matures, ce seront eux qui n’accepteront pas les conditions despotiques ou déséquilibrées de la relation et décideront d’y mettre fin.L’immaturité est subjective à définir puisqu’il n’existe pas, à proprement parler, de souffrance chez le sujet immature. Sinon parfois la souffrance de se retrouver de plus en plus seul et incompris... Mais il n’est jamais trop tard pour se faire accompagner à développer son intelligence émotionnelle.*« Psychiatrie » - J-D Guelfi, P. Boyer, S. Consoli, R. Olivier-MartinSources: "La manipulation ordinaire" de Marie AndersenSite "penser et agir" - L'immaturité affective*	La théorie de l’AttachementLa théorie de l’attachement est un champ de la psychologie qui traite d'un aspect spécifique des relations entre êtres humains. Son principe de base est qu'un jeune enfant a besoin, pour connaître un développement social et émotionnel normal, de développer une relation d'attachement avec au moins une personne qui prend soin de lui de façon cohérente et continue (« caregiver »). Harry Harlow, psychologue américain, mena une expérience qui remua les connaissances sur la psychologie de l’enfant, en 1958. Cette expérience de mise en isolement social de jeunes macaques rhésus a montré comment l’attachement à la mère pouvait être déterminant dans le développement des primates. Ses travaux ont contribué à l’élaboration de la théorie de l’attachement, formalisée par le psychiatre américain John Bowlby (1969) tente de décrire la dynamique des relations interpersonnelles au long cours.Et donc, les « caregiver », ne pouvant pas prodiguer de bons soins à l’enfant pour son développement psycho-émotionnel, laissent une blessure, un traumatisme, qui va troubler l’enfant dans son développement, qui va être la blessure narcissique (ou blessure originelle ou blessure d’abandon) car l’enfant aura été abandonné à se débrouiller tout seul et n’aura pas pu apprendre à être mature. La principale caractéristique qui différencie un attachement sécure d’un attachement insécure est liée au fait que, dans le premier cas, le parent répond adéquatement aux signaux et aux besoins de l’enfant et ce dernier n’a pas d’effort particulier à faire pour être entendu et objet d’attention, d’affection. Dans le second cas, la réponse est soit inadaptée, soit incohérente, ce qui conduit l’enfant à devoir mettre en place des stratégies particulières d’adaptation et seront donc dans l’attachement et non dans l’Amour.Dans la première catégorie (attachement insécure ambivalent/ anxieux), les interactions entre la mère et son bébé se passent sans heurts mais sans véritable partage affectif non plus. La mère est jugée intrusive dans le sens où elle impose beaucoup sans tenir compte des envies de son enfant (de faire par lui-même, de décider de ses propres jeux, voire d’être laissé tranquille). Cette volonté de projet éducatif ne respecte pas nécessairement les capacités de l’enfant et conduit celui-ci à ne se sentir aimé qu’en cas de réussite. Il apparaît néanmoins comme un enfant aimable et éveillé.Dans la deuxième catégorie (attachement insécure évitant), l’enfant maîtrise ses émotions et est très indépendant avec peu d’interactions avec sa mère (surtout pas affectives). Il arrive même que l’enfant se montre plus enjoué avec un inconnu qu’avec sa mère, celle-ci se montrant souvent davantage intéressée par les visiteurs que par son enfant. Quand l’enfant exprime de la détresse ou de la douleur, sa mère détourne son attention.Les parents évitants découragent les tentatives de rapprochement de leur enfant et les parents anxieux découragent les tentatives d’exploration.Dans la troisième catégorie (attachement sécure), les bébés peuvent se montrer très inquiets lors de la situation étrange et pleurer beaucoup. Mais les chercheurs ont remarqué que le niveau de l’hormone de stress (cortisol) augmente peu pendant l’expérience, comme si les pleurs fonctionnaient seulement comme un signal devant assurer le retour de leur mère, et non comme l’expression d’un désespoir profond.Une quatrième catégorie a été ajouté par Mary Main, autre chercheuse en psychologie : l’attachement désorienté/ désorganisé. L’enfant à l’attachement insécure désorganisé/ désorienté a un comportement chaotique et instable. L’enfant perd le lien avec ses émotions et sa vie affective. Les spécialistes de l’attachement parle de “une peur sans solution”. Il n’a pas de stratégie d’attachement repérable. Mais l’attribution d’une des trois premières catégories reste préservée, par rapport à celle dont l’enfant se rapproche le plus quand il n’est pas totalement désorganisé. Chez les enfants désorganisés/ désorientés, des ruptures et des incohérences apparaissent dans les stratégies d’attachement : ils sont susceptibles de s’immobiliser comme pétrifiés de peur au moment de rejoindre leur mère, qu’ils tentent parfois d’approcher de biais, ne parvenant pas à maintenir leur attention au point de paraître absents, confus, désorientés.https://www.cairn.info/revue-enfances-et-psy-2015-2-page-14.htmhttps://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=harlow-savoir-sur-theorie-attachement    Schéma anxieux evitant :https://www.instagram.com/p/C2e3LRFsVFT/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==https://www.instagram.com/reel/CxsIsyzNZoM/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== l’adulte que l’on est ajd est le reflet de l’enfant qu’on étaithttps://apprendreaeduquer.fr/la-theorie-de-lattachement-les-3-types-attachement/ a.	Attachement Évitant / craintif« Fuis-moi je te suis, Suis-moi je te Fuis. »» je ne peux compter que sur moi-même »Il vit la proximité comme une menaceL’alexithymie est aussi le principal trait de la personnalité évitante :https://www.youtube.com/watch?v=We6HW-BHaZE&t=27sLes CaractéristiquesL'attachement évitant se caractérise par quelques signes et symptômes indiquant qu'une personne est concernée par ce trouble :-	Évite le contact physique ou les gestes d'affection : les personnes présentant un attachement évitant se sentent facilement mal à l'aise avec le contact physique ou les gestes d'affection, comme les étreintes ou le fait de se tenir la main. Elles fuient instinctivement ces types d'interactions ou deviennent rigides et sans réaction lorsqu'elles se produisent.-	Préfére les activités solitaires aux interactions sociales : les personnes concernées peuvent se sentir plus à l'aise lorsqu'elles sont seules ou s'adonnent à des activités solitaires plutôt que lors des activités avec d'autres personnes. Elles peuvent avoir peu d'amis proches ou avoir du mal à nouer des liens significatifs avec les autres.-	Ne sais pas aborder les problèmes relationnels ou les minimiser : elles minimisent ou ignorent les problèmes qui surviennent dans leurs relations plutôt que de les aborder de front. Elles sont fuyantes lorsqu'il s'agit d’évoquer des émotions ou des conflits, et tentent d'éviter complètement ces situations.-	Ne sait pas demander de l’aide et préfère s’isoler : elles évitent de chercher du réconfort ou du soutien auprès des autres lorsqu'elles se sentent bouleversées ou en détresse. Elles pensent souvent qu'elles peuvent gérer leurs émotions seules. Elles conçoivent l’aide comme une « dette » à rendre.-	Ont du mal à se montrer vulnérables, ce qui rend difficile l'établissement de liens étroits avec les autres.-	Sont fermés dans leurs croyances concernant l'indépendance, la liberté et l'autonomie. Pour elles, tout type d'engagement, quelle que soit sa proximité, provoque potentiellement un malaise et déclenche facilement des réactions inappropriées (comme une rupture brutale de la relation lorsque le partenaire propose des projets ou des situations plus engageantes). `-	Ne peut pas s’engager dans un relation intime ou des engagements à long terme : elles ont du mal à s'engager dans des relations à long terme, dans la mesure où elles craignent d'être piégées ou de perdre leur indépendance, leur liberté. Les Causes -	En premier lieu, l'attachement évitant serait potentiellement dû à un traumatisme, une négligence ou divers abus (sexuels, physiques, psychologiques) : les enfants qui subissent des événements traumatisants comme des abus ou de sévères négligences peuvent développer un attachement évitant afin de se protéger contre d'autres dangers et les émotions négatives qu’ils causeraient.-	Ensuite, la maladie du parent ou de l'enfant concerné a pu entrer en jeu. La maladie cause un stress important et perturbe le fonctionnement classique de la famille, ce qui conduit les plus jeunes à se réfugier dans le développement d’un attachement évitant. Les enfants qui souffrent d'un handicap ou d'une maladie ont parfois la triste impression de représenter une contrainte pour leurs parents et deviennent par conséquent évitants pour se protéger de ce sentiment.-	Les facteurs transgenerationels et le système familial jouent également un rôle dans le développement de l'attachement évitant. Dans certains cas, le style d'attachement d'une personne est très influencé par son éducation ou par le type d'attachement de ses parents ou des personnes qui s'occupent d'elle. En ce sens, la thérapie familiale peut être un outil précieux pour traiter ces facteurs et aider les individus à développer un attachement plus sécurisant.Bien que les recherches sur la prévalence du trouble de l'attachement évitant chez les adultes soient peu nombreuses et toujours en cours, il est reconnu que ce trouble est une construction de défense envers des événements de l'enfance. Il est parfois très délicat à reconnaître et à gérer, mais avec une prise en charge adaptée il est malgré tout possible d'améliorer votre relation avec votre partenaire et d'accroître votre confiance en vous si celui-ci a un profil évitant.C’est le schéma de défense des hommes « viriles » dans la société. Et donc des « femmes fortes ».b.	L’attachement anxieux / fusionnel « Au secours, soyez là pour moi ! » - j’ai peur de perdre l’autreLes conséquences-	l’anxiété-	l’ambivalence : la mise en échec pour aller mieux des aides extérieures, réclamer l’autre, ne pas pouvoir faire sans lui mais en trouvant que ce n’est jamais assez et en en voulant toujours plus de la part de l’autre-	la dépendance affective : jalousie, possessivité, recherche d’exclusivité. Ces traits sont encore plus présents quand la personne vit une situation de stress.-	amplification du négatif et minimisation du positif-	reproches infondés : les radars de l’anxieux sont très sensibles et s’activent plus vite et plus intensément que la moyenne quand le ou la conjoint(e) est jugé(e) comme fuyant ou de mauvaise humeur. Le cerveau va alors bâtir des scenarii catastrophe, la plupart du temps infondés, mais source d’angoisse, de colère, de culpabilité ou un mélange de l’ensemble. L’autre est alors assez rapidement la cible des reproches explicites et sonores, soit d’une distanciation froide qui ne dure cependant jamais bien longtemps tant le stress est important. Vite préoccupé et sujet aux ruminations anxieuses, l’anxieux est ainsi rarement paisible et serein.-	une faible estime de soiLes causesLa personne avec un attachement anxieux a un grand besoin de proximité pour être rassurée et réconfortée. Elle a besoin de sentir le soutien physique et psychique de quelqu’un auprès d’elle pour diminuer son anxiété. En effet, elle n’a pas fait l’expérience, étant enfant de sentir ses parents présents pour elle de façon permanente et stable et donc à l’âge adulte, toute distanciation d’avec ceux qui comptent est vécue comme difficile, voire impossible dans certains cas. L’anxieux n’a pas vécu suffisamment d’expériences sécurisantes avec ses parents dans lesquelles il a pu sentir qu’ils étaient là pour lui quoi qu’il arrive, qu’ils protégeaient et veillaient sur lui de manière constante, en prenant en compte de manière adaptée ses besoins. Souvent ses parents ont eux-mêmes un attachement anxieux et n’ont pu préserver leur enfant de leur propre anxiété quant au monde général. Face à des parents peu cohérents, plutôt instables car vite débordés par leur propres émotions, et parfois trop protecteurs, qui ont eu tendance à lui transmettre une peur du monde extérieur et de l’avenir, l’enfant a opté inconsciemment pour une stratégie dite d’hyper-activation de son système d’attachement : il a maximisé ses comportements d’attachements afin d’alerter ses figures d’attachements pour recevoir leur attention…C’est le schéma des « gentilles filles » et des personnes qu’on traitera comme « efféminées ».c.	L’attachement désorganisé / chaotique« Vas t’en mais surtout ne m’abandonne pas »L’attachement désorganisé fait régner le chaos dans la vie des personnes dont les émotions sont imprévisibles, parfois excessives et dévastatrices : rage, désespoir, honte et culpabilité toxique. Elles semblent parfois absentes et la personne paraît déconnectée de la réalité et peut évoquer un vide qui désarçonne son entourage.Le style d’attachement désorganisé a un mélange de comportements anxieux (hyper-activation émotionnelle et comportementale) et de comportements évitants (désactivation émotionnelle et comportementale).Lorsque le stress n’est pas trop élevé, la personne reste relativement organisée psychiquement, sur un mode soit évitant, soit anxieux. C’est ainsi qu’on parlera d’attachement désorganisé évitant ou d’attachement désorganisé anxieux : il y a toujours une dominante.Lorsque le stress devient trop élevé et dépasse les défenses psychiques de la personne qui sont plus fragiles que la moyenne, celle-ci se désorganise : son corps et son esprit ne parviennent plus à fonctionner de manière organisée et stable. On dit aussi que la personne se dissocie. Elle bascule alors soit dans une crise émotionnelle majeure avec beaucoup d’agitation, soit dans un état d’engourdissement et de figement affectif.Ces moments de désorganisation peuvent survenir chez n’importe qui, y compris chez une personne sécure. Seulement pour les personnes avec un attachement désorganisé, cette fenêtre de tolérance est réduite, plus encore que chez les anxieux et les évitant. Cela signifie que leur capacité de flexibilité et d’adaptabilité est moindre.Les conséquences :-	un paradoxe besoin-rejet de liens-	une image de soi instable et négative-	phénomène de « parentification » : l’enfant s’occupe de ses parents (ou frères et sœurs) alors que ce n’est pas de son âge et cela ne fait pas partie de ses responsabilités-	crise colère (hyper-activation anxieuse)-	mutisme, isolement (désactivation évitante)https://virginieeducatricelarochelle.com/2021/04/05/les-4-styles-dattachement-definition/ Ainsi, les hommes qualifiés de viriles auront plus tendance à avoir un schéma évitant, car on leur a fait taire leurs émotions avec la formule de l’éducation genrée « pleure pas t’es un bonhomme ».  Les femmes « fortes » auront aussi ce schéma là car elles veulent être considérées au même niveau que les hommes.Les « filles gentilles » et les « garçons efféminées » auront plus tendance à avoir le schéma anxieux à cause de l’éducation genrée.*	Typologie JungienneLa typologie jungienne est une théorie des types psychologiques proposée en 1921 par le psychiatre suisse Carl Gustav Jung pour caractériser le mode de fonctionnement psychologique d'un sujet.Elle aboutit à distinguer seize types psychologiques, suivant la fonction cognitive dominante (quatre possibilités), -	son orientation introvertie ou extravertie, -	et l'orientation de la fonction cognitive auxiliaire sur l'axe complémentaire.Les types psychologiques de Jung doivent être vus comme des outils permettant de diagnostiquer les différences de fonctionnement psychologique entre les individus. Au lieu de reprocher à une personne son mode de raisonnement, on peut comprendre que cette personne est d'un type différent et donc aborde le monde selon d'autres priorités que les siennes. Les différences de types psychologiques peuvent être utilisées comme un outil pour comprendre les différences de fonctionnement des autres. Ces types sont applicables, selon Jung, à toutes les cultures.Cette typologie a été reprise (sous une présentation différente) par la typologie du Myers Briggs Type Indicator et par celle de la Socionique.Orientation de l’Energie-	soit par le monde extérieur, en côtoyant les autres pour se ressourcer : extraversion ;-	soit par son monde intérieur, en passant du temps seul pour se ressourcer : introversion Perception psychologique -	La Sensation consiste simplement à percevoir son environnement à travers les sens, c'est une fonction cérébrale qui constate ce qui existe autour de nous.-	L’Intuition est beaucoup plus difficile à appréhender dans une culture rationnelle. C'est une perception qui nous parvient à travers les couches subliminales de notre être, « une de ses particularités étant que l'on ne saurait préciser où et comment elle prend naissance ». L'intuition se manifeste de manière privilégiée quand on se trouve en présence de conditions nouvelles et inconnues, pour lesquelles on ne dispose pas de valeurs et de concepts établis rationnellement et consciemment. Elle peut se manifester sur différent plans : physique (on pressent un danger) ; émotionnel (la première impression qui est souvent la bonne) ; intellectuel (tout s'éclaire et la solution apparaît) ... Pour Jung, l'Intuition est définie comme une perception acquise avant tout via l'inconscient. L'intuition est une fonction cérébrale qui établit une connexion avec les couches les plus profondes de l'inconscient, c'est-à-dire surtout de l'inconscient collectif, à travers les archétypes et les symboles. L'intuition relie la situation à un archétype, en en identifiant les traits essentiels, et en en dégageant la cohérence sous-jacente. Le Jugement DominantLa Pensée et le Sentiment sont deux fonctions psychologiques consistant à juger l'objet dont on a conscience ; la Pensée est un jugement sur sa nature, et le Sentiment un jugement sur sa valeur. La « raison » d'un jugement est objective et consciente pour le Penseur, elle est inconsciente et subjective pour le Sentimental.-	La Pensée vise à déterminer si l'idée que l'on a est juste : c'est une fonction intellectuelle, analytique, organisatrice, et objective. Cette fonction s'appuie naturellement sur la compréhension logique du monde, et sur des catégories et des systèmes de pensées partagés ; mais le type « penseur » ne doit pas être confondu avec un degré élevé d’intelligence ou de culture.-	Le Sentiment, au contraire, vise à déterminer si l'on apprécie ou non cet objet, si l'on y adhère ou si on le rejette : cette fonction purement subjective se joue indépendamment de toute considération logique, classificatrice ou analytique. Elle est affective, instinctive, et sélective. Dans la psychologie de Jung, le type « sentimental » ne doit pas être confondu avec le sens commun du terme (celui qui se laisse dominer par des sentiments amoureux ou amicaux). Il s'agit d'une fonction de jugement du monde, le jugement de valeur. Fonction DominanteAfin de connaître quel genre de fonction (perceptuelle ou de jugement) est la plus forte, Isabel B. Myers a conçu, en 1980, la polarité Jugement-Perception en se basant sur la distinction faite par Jung entre les types irrationnels (perception) et les types rationnels (jugement). Pour les types irrationnels, d'après Jung, c'est la perception (sensation ou intuition) qui est extravertie (types P) ; tandis que pour les types rationnels c'est le jugement (pensée ou sentiment) qui l'est (type J). Le test sur cette quatrième préférence permet ainsi de déterminer laquelle des deux fonctions est la fonction principale du sujet. Pour ma part, je vous conseille de vous intéresser à ses travaux.David Keirsey a quant à lui regroupé les 8 fonctions psychologiques et identifié 4 grands tempéraments dans la société américaine (mesure sur la population) :-	Les gardiens / sentinelles (types en xSxJ - ISTJ, ISFJ, ESTJ, ESFJ) : 42 à 45 % -	Les artisans / explorateur (types en xSxP - ISTP, ESTP, ISFP, ESFP) : 25 à 27 % -	Les idéalistes / diplomates (types en xNFx - INFP, ENFP, INFJ, ENFJ) : 15 à 17 % -	Les rationnels / analystes (types en xNTx - INTP, ENTP, INTJ, ENTJ) : 13 à 15 % https://fr.wikipedia.org/wiki/Typologie_jungiennehttps://www.16personalities.com/fr *	Un refuge dans les mondes virtuels : l’Illusion« virtuels », « meta », illusoires, délirants, égotiques.Chez une personne affectivement immature, on peut remarquer que les acteurs de télévision et les stars du show-business ont plus d’importance que les personnes du quotidien. L’univers artificiel du petit écran ou de l’ordinateur remplace la réalité.L’usage intensif et sans discernement des jeux informatiques, de l’internet et de l’informatique permettent à ces personnes de se couper du réel pour entrer dans le virtuel, qui devient leur nouvel univers, sans les contraintes et l’obligation d’adopter les codes de la maturité que demandent le réel.*	Poser le diagnosticPour les personnalités antagonistes, il n’est pas nécessaire d’être psy pour poser un diagnostic. En effet, toute personne cible, toute victime d’une personne toxique, d’un vampire psychique, peut définir cette personnalité comme contre-natutre. Poser un diagnostic et définir l’immaturité d’un patient est donc une opération ardue en raison de la multiplicité des causes et des symptômes.Il est indispensable pour les médecins de famille de demander une expertise psychiatrique approfondie. Le psychiatre pourra ainsi préciser si :le manque d’évolution du patient est d’origine traumatique et a été freinée ou altérée par un évènement extérieur lors de sa petite enfance ou de son adolescence ;ou si cette immaturité provient d’une déficience des facultés intellectuelles, qui peut être due à une maladie, ou à une malformation génétique.Dans ces deux cas, lorsque la déficience intellectuelle est avérée, la personne est incapable d’exercer un bon jugement l’engageant pour toute une vie. Il doit donc être rapidement pris en charge soit dans une structure dédiée, soit par la famille.*	La Peur de l’Inconnue – le Narcissique / l’Evitanthttp://act-therapie.com/la-peur-de-l-inconnu-et-si-vous-reagissiez/En tant qu’être humain, nous avons tous peur de l’inconnuNous nous trouvons souvent fort dépourvus face au flou ou l’incertitude. Une partie de nos mouvements et de nos pensées sont souvent orientés vers une réduction partielle de ce qui nous paraît pas tout à fait clair, ni précis. Chez le médecin, en tant que patient, l’être humain préférait avoir une nouvelle claire et mauvaise qu’un diagnostic flou tout à fait inconfortable, vis-à-vis duquel il ne pourrait s’ajuster. Le désir de savoir est chez l’homme un besoin existentiel car bien souvent le savoir est associé au pouvoir et donc l’ignorance se rapprocherait de la faiblesse.En tant qu’être humain, nous avons tous peur de l’inconnuNous nous trouvons souvent fort dépourvus face au flou ou l’incertitude. Une partie de nos mouvements et de nos pensées sont souvent orientés vers une réduction partielle de ce qui nous paraît pas tout à fait clair, ni précis. Chez le médecin, en tant que patient, l’être humain préférait avoir une nouvelle claire et mauvaise qu’un diagnostique flou tout à fait inconfortable, vis-à-vis duquel il ne pourrait s’ajuster. Le désir de savoir est chez l’homme un besoin existentiel car bien souvent le savoir est associé au pouvoir et donc l’ignorance se rapprocherait de la faiblesse.En tant de guerre, qui promet la certitude et la promulgue avec conviction est bien souvent un leader écouté et suivi. Dans ce climat d’incertitude lié au contexte, ébranlé par le flou ambiant on risque de se tourner vers celui qui nous rassure en donnant l’impression de savoir où il va. Quand nous sommes malades nous posons le médecin sur un piédestal. Petits, nous nous tournions vers nos parents pour qu’ils réduisent notre inquiétude. Encore maintenant, certains se tournent vers Dieu en partie pour cet inconfort lié à l’inconnu, pourtant indissociable de la vie.Actuellement, aucune sciences ou discipline, telle que la psychologie, l’archéologie, la psychiatrie, la sociologie,… ne pourraient expliquer l’entièreté de notre pensée en tant qu’individu ou espèce humaine. Des zones d’ombres (sans connotation liées à ce mot) subsistent. Pour y pallier, certaines orientations ont créés des paniers, explicatifs, un peu fourre-tout qui permettent de nommer ce qu’on ne peut “encore” expliquer : le plus connu de ceux-ci est l’INCONSCIENT.Cependant, malgré ces stratagèmes et ces subterfuges multiples, le doute subsiste. Encore lui…Je vous invite à placer un temps de pause et vous permettre de revenir sur certains gestes que vous accomplissez au quotidien. Lorsque vous prenez le bus, votre premier réflexe est-il peut-être le même que le mien : vous scrutez l’horaire. Vous savez que dans bien des cas, il ne sera pas, tout à fait respecté (ceci n’est pas une critique détournée sur notre société des transports en commun qui fait un boulot formidable dans des conditions pas toujours évidentes)  mais vous le consultez quand-même. Ensuite, bien souvent, vous pestez en regardant votre montre à répétitions et en pensant au retard occasionné par cette attente non désirée.Bon nombre d’entre nous, moi y compris, consultons sur plusieurs supports le bulletin météo : à la radio, à la TV, sur sa tablette ou son Smartphone,… Certains sont mêmes devenus des «consulteurs » compulsifs de l’état du ciel d’aujourd’hui, demain et même dans 10 jours. Rappelez-vous, également, de votre comportement ou celui d’un proche lorsque vous partez en vacances ou au ski. Combien de fois vérifiez-vous ou consultait-il les précipitations, les cm de neige, l’ensoleillement,….les précipitations, les cm de neige, l’ensoleillement,… ?Décidément, nous n’aimons pas toujours et toujours pas l’incertitude.Croyez-vous vraiment à l’horoscope ? Si on posait cette question à la majorité des être humains sensés, ils affirmeraient qu’ils ne croient pas du tout en cela. Cependant, le païen incrédule que je suis, ira quand même consulter « on sait jamais, pour rire » ou tout autre raison type « bonne excuse » ?? Et vous ? Le futur est un mystère et même le présent comporte sa part d’imprévu.Pourquoi a-t-on peur de l’inconnu ?Arrêtons-nous un moment, chaussons nos lunettes d’évolutionnistes, et regardons cette propension à l’échelle de l’histoire de l’homme. Les théories et constats, montrent que les hommes qui ont décidés de s’établir, plutôt que de parcourir sans cesse la montagne ont eu une descendance plus nombreuses et viables et une sélection naturelle à leur avantage. Alors nous avons tous un peu hérité de cette peur salvatrice de ce qu’il y a de l’autre côté de la montagne. Cette peur de l’incertitude a sa raison d’être et sa fonction utile et adaptée à un certain contexte. Elle a appuyé la sédentarisation de l’homme et a participé à sa survie aux cours des millénaires.Prévoir c’est aussi s’organiser et avancer. Si vous réservez les hôtels à l’avance lors de votre voyage de noce, il s’agit d’une anticipation qui conserve une part non négligeable d’utilité. Prévoir un parapluie lorsque le temps maussade et gris vite à la pluie, c’est plutôt intelligent aussi.D’un autre côté, pensez à certains choix que vous avez oblitérés, des actions que vous avez postposées, des démarches que vous avez retardées. Certains patients viennent me voir avec un profond malaise face à leur travail qui pour de multiples raisons ne leurs convient plus ou pire les fait souffrir de manière récurrente. Ils hésitent et craignent de multiples conséquences. Leur cerveau leur raconte que “ce n’est pas mieux ailleurs, qu’il faut se contenter de ce que l’on a, que c’est la crise,…”. Nous n’allons pas nier, dans ce cas, une réalité, du marché de l’emploi et annoncer avec ferveur “quitter votre travail et advienne que pourra… la vie est courte “CARPE DIEM”. On pourrait fonctionner par petits pas. Constater et observer cette peur/stress/anxiété. Ensuite, lorsque ce constat est présent une première action serait d’abord tout simplement de se permettre de refaire ou remanier son CV.Comment réagir face à l’inconnu : Réfléchir ou Agir ?Lorsque je travaillais dans l’aide aux personnes en difficulté professionnelle, j’ai eu l’occasion de faire face à l’inconnu : un choix. Un poste de coordinateur s’ouvrait dans cette association, et ce au moment où je sentais que ma fonction actuelle bien que passionnante était arrivé à saturation. En continuant je risquais d’emprunter la voie descendante de la motivation. J’avais également l’envie d’orienter ma vie vers dans une autre direction, d’être à mon propre compte.J’ai vécu deux semaines de doute et de malaise très importants, taraudé sans cesse par de lancinantes questions.*	D’un côté je continuais dans une direction toute tracée, que je connaissais bien, avec des collègues que j’appréciais mais dans un cadre très limitant à mon point de vue.*	De l’autre, l’inconnu pour moi, le terrible et dangereux monde de l’indépendance…Paralysé par la réflexion sur mon potentiel avenir, j’ai décidé de poser un acte : « rédiger ma lettre de candidature ». Cette action m’a permis d’avancer et de réaliser ce que je désirais réellement.Dès lors, j’ai contacté ma responsable, la peur au ventre, pour lui annoncer que je ne voyais pas mon avenir dans cette fonction. Je me suis senti libéré d’un poids, je me suis rendu compte de la lourdeur du changement et de la nécessité de ralentir pour asseoir ses choix, même si cela se révèle difficile et douloureux.Parfois, comme nous l’avons vu, nous préférons une situation inconfortable et connue à un avenir potentiellement meilleur.Dans votre vie, il existe peut-être des actions à réaliser que vous laisser en suspens, en partie par peur de cette incertitude, des choses que vous remettez au lendemain. Quelles sont-elles ? Un voyage, une vérité importante à dire, une personne à voir, un livre à écrire, un ami à contacter, un cours ou une formation à commencer, une parole à donner,….Ces fameux actes sont souvent liés à certaines phrases célèbres que vous avez probablement croisées un jour :*	Dès que cela ira mieux…*	Demain…*	Ce n’est pas le moment…*	Et si…cela ne marche pas…*	Et si il/elle me rejette…*	Oui …mais…*	Je ne suis pas sûr… pas prêt,….Ces gardiens fidèles qui viennent donner une bonne raison pour ne pas commencer, qui se placent entre vous et cette peur de l’inconnu.Comment faire face à l’inconnu ?Pourquoi ne pas prendre la décision d’accepter l’évidence : parfois on ne sait pas et on ne peut pas savoir. Il ne s’agit pas ici de se résigner à une fatalité qui nous dépasse mais de choisir consciemment un comportement, un petit pas qui nous sort de la torpeur.« Vous ne savez pas qui vous êtes, agissez et l’action vous définira. » – T. JeffersonL’acceptation a comme effet à long terme de ressentir et de percevoir l’incertitude avec plus de sérénité et de pouvoir s’engager en sa compagnie dans ce qui est important pour vous.Pas à pas, jour après jour, l’acceptation vous permettra de vous ouvrir à ce qui vous arrive et pourrait vous arriver et vous préparera à l’accueillir comme un invité.*	La Peur de l’Oubli – l’Empathe / l’AnxieuxLes empathes auront plutôt la Peur de l’Oubli : de perdre leur mémoire qui ferait perdre leur identité, leur Intégrité. Mais lorsqu’ils prennent suffisent confiance en elleux, alors iels reussissent à s’Ancrer, et voir que l’Oubli de Soi n’est pas possible lorsqu’on est Juste dans nos Polarités. Car un empathe est resilient, et ce sont tous ses traumas guéris qui l’ont mené là où il est. Donc il ne veut pas oublier, de peur d’avoir perdu du Temps et de devoir refaire toute sa vie, de repartir de 0.Petite reference mythologique au fleuve Lété qui était le fleuve des enfers dans la mythologie greco-latine où quand on busait son eau on oubliait toute sa vie.*	ConclusionIl faut pouvoir apprendre cet attachement sécure pour devenir un Parent pour notre Enfant Intérieur. C’est normal que les femmes cherchent un Père en leur partenaire et c’est normal que les hommes cherchent une Mère en leur partenaire, pour que chacun puisse être autonome avec leur enfant intérieur et qu’on puisse être à son tour enfant ou parent. Le problème vient quand on n’est pas un parent pour son propre enfant intérieur et qu’il y a une relation parentale dans le couple, et c’est extremement souvent la femme qui est la mère de son conjoint car lui a encore un attachement immature, à cause de l’éducation genrée.Et c’est comme ça, en ayant des problèmes d’éducation avec des parents ne pouvant pas prodiguer les soins, l’éducation et un environnement sécurisant pour l’enfant, que la société créée une foule complètement annihilée, complètement fermée et fuyants ses propres émotions, et à seulement projeter sur les autres ce qu’il a pu connaitre, car il n’a rien connu ni appris d’autre. Et ces mêmes enfants deviennent des parents.Et on ne peut pas transmettre un truc qu’on n’a pas appris nous-même.Car lorsque toute la société est malade, à tout miser sur le « par-être », on ne peut plus « Être », car si on sort de la norme, on est jugé, et on risque d’être rejeté. Et donc si on n’a pas appris à être sécure à se détacher du regard des autres, de la compétition, et qu’on n’a pas appris à se comprendre soi-même pour se Respecter, respecter ses limites, ses valeurs, alors on va porter un masque qui va nous tuer et faire énormément de mal autour de nous, à notre conjoint-e, à nos enfants, à nos amis et à toutes les formes de vie.Car si la société nous dit que les émotions sont une faiblesse, et que tout le monde croit ça alors que les émotions sont la force de notre Guide intérieur, du peu qu’on puisse l’Ecouter et le Comprendre, alors nous avons un monde individualiste et superficiel qui ne se préoccupe pas du tout du Bien et du Juste, nous ne sommes pas dans la Qualité, mais dans la Qualité, avec cette société de consommation qui pousse toujours à acheter plus.« Il faut mettre la société au service de l’Ecole, et pas l’Ecole au service de la société. » Bachelard (philosophe français des sciences, de la poésie, de l'éducation et du temps)*	Être en relation avec une personne immatureSi vous êtes dans une relation avec une personne émotionnellement immature : il peut arriver que vous soyez en proie à plusieurs reprises à des demandes de violation de vos espaces personnels. La manipulation émotionnelle consiste à induire en vous des sentiments de honte, de culpabilité et d'inutilité lorsque vous essayez de garder ces espaces intacts.Quand on n’a pas de Savoir-Être,On utilise les gens comme Faire-Valoir.Faire-Valoir : désigne une personne qui met en valeur quelqu'un ou quelque chose. Le mot vient du verbe faire, qui signifie aussi mettre en valeur.Sources du chapitre :-	https://stephanie-thevenet.fr/actualites/immaturite-psycho-emotionnelle....htm-	https://www.psychologue.net/articles/5-signes-que-vous-etes-emotionnellement-immature-	https://www.passeportsante.net/famille/adolescence?doc=immaturite-reconnaitre-personne-immature&fbclid=IwAR0XTHfWp9n_c2LKJijgYaslvuC6gBS5DvmLdV5DVsVtIwS_z66BiIOpjZc -	https://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=introspection -	https://nospensees.fr/pire-ennemi-meme/ -	https://www.psychologies.com/Moi/Se-connaitre/Estime-de-soi/Articles-et-Dossiers/Oser-les-cles-de-la-confiance-en-soi/Notre-pire-ennemi-c-est-nous-meme 7.	Le Déni d’Altérité : la Non Reconnaissance des Polarités, l’origine du narcissisme*	Lorsque la Verité n’est pas, mais le Déni, Oui.Caverne de Platon https://www.youtube.com/watch?v=95c2CLTUfKk Les différentes étapes du déni expliquées par le psychiatre Serge Tisseronhttps://www.youtube.com/watch?v=0P0dy4wsLNo&t=110s Stop Au Deni Fig 2 : la victime fait parti de l’agresseur, elle n’est pas reconnue comme entité intègre, dissocié de lui, l’agresseur pense qu’il a la victime.« Il n’y a pas pire sourd que celui qui ne veut pas entendre. »Le Déni, c’est celui qui ne VEUT pas voir."le déni des hommes violents montre leur extrême rigidité à se remettre en question."Le déni n’est pas l’ignorance (on ne peut pas juste se dire « je pense à autre chose », c’est l’opposition avec la réalité.Plus on appuie sur le déni de quelqu’un et plus il va se refermer car on ne veut pas sortir de sa zone de confort. Non seulement la personne avec du déni n’accepte pas la réalité et elle décide que ça n’existe pas. Alors elle cherche des arguments pour se convaincre que ce qu’on voit n’est pas vrai, jusqu’à devenir même militant.Parfois un déni peut en cacher un autre. L’adolescent nous montre ça : considérant que ses parents sont dans le déni que c’est une personne autonome, alors il se comporte comme s’il était dans le déni de tous les conseils qu’offrent ses parents même s’ils sont bons. Il se dit « peut être que je les appliquerais », c’est un déni de ce que vous me dites car vous êtes dans le déni du fait que j’ai grandi.Le déni est une façon d’affirmer leur dignité / leur fierté.Ces personnes ne veulent tellement pas affronter la honte de qui elles sont et de ce qu’elles font subir qui amènerait de la culpabilité qu’elles ne veulent pas affronter. Elles ne veulent pas Se Voir Véritablement : elles fuient ce qu’elles sont, elles sont immatures et lâches.C’est le mécanisme de défense le plus puissant qu’il soit : il se crée une toute autre réalité.Nous avons trois perceptions qui forme l’individu que je suis :-	comment on se voit, -	comment les autres nous voient, -	comment je crois que les autres me voientet il y a le comment nous sommes réellement, notre Authenticité, qui est notre Soi profond, notre enfant intérieur, qui n’est pas une perception, mais un état d’Être, de Qui je Suis Véritablement et non pas l’Image que j’ai de moi.Le plus ces trois perspectives sont alignées à mon moi authentique, et le mieux on est Aligné.Sauf quand on est entouré de personnes égotiques et malsaines qui vont projeter leurs propres traumas sur vous, c’est compliqué. C’est pourquoi il faut vraiment savoir s’entourer. Et dans une société malade avec un déni pathologique sociétal, c’est vraiment vraiment pas simple.*	Le Déni est une amnésie traumatique psychogèneDéni : Refus de reconnaître des faits traumatisants, tentative de nier la réalité parce qu'elle est difficile à accepter. C’est refuser de se voir comme on est vraiment. Et pour se voir réellement, il faut que l’image que je pense de moi, l’image que je renvoie, et l’image qu’on les autres de moi soit aligné. Le déni est probablement le masque de défense égotique le plus puissant, car il change complètement la réalité, il la cloisonne à son propre focus égocentrique.« Le déni est l’apanage des faibles d’esprit. » car ils se construisent une réalité pour aller là où ils voudraient car la réalité va à l’encontre.a.	Le Déni est une amnésie traumatiqueC’est un système de protection qui préfère créer une autre réalité solo, plutôt que d'affronter la Vérité partagée. Et quoi de mieux que de ne pas avoir accès à ses émotions pour fuir ce qui nous a blessé, qui nous a traumatisé... L’alexithymie est une défense pour fuir sa carence émotionnelle, et donc pour fuir l’intérieur de nous, de qui nous sommes et de qu’est-ce qu’on fait. On évite de conscientiser les choses par Peur, par Protection psychique, car on ne se croit pas à la hauteur.A partir de là, la première chose à prendre en considération, c’est qu’on a été traumatisé, pour pouvoir se guérir.A partir du moment où on reconnaît ses traumas et l'ampleur que ça a eu sur nous, on arrête le déni, et on peut les soigner. Mais personne n'aime se voir comme une victime, qui a subi, voire qui a "laisser-faire" : on a Honte de ne pas avoir pu se défendre, d'avoir été manipulé, et de ne pas avoir pu se protéger, de ne pas avoir appelé à l'aide, de ne pas avoir été assez "fort" car la société de compétition nous apprend à "être fort et ne pas pleurer pour être le meilleur", d'autant plus pour ces messieurs... Quand la société arrêtera de penser que c'est la faute des victimes (la tenue des femmes qui fait qu'on les viole, ou penser que c’est l’enfant qui ment pour avoir de l’attention lorsqu’il dit qu’il a été abusé, comme plein d’autres exemples...), on pourra avoir un rapport plus Sain avec tout cela, avec nous-même, et les victimes pourront elles même mieux arriver à se Reconstruire, et pourront réussir à mieux vivre Ensemble dans la Vérité : la Conscience partagée, sans propager et répandre leurs traumas sur les autres. Personne ne veut être une victime, en état de fragilité intense, et se ramasser toute la haine et le mépris des autres qui vont te blâmer et vont essayer de te faire Culpabiliser pour par projection de leurs propres traumas. Écouter et Reconnaître les victimes est essentiel afin d’arrêter ce cercle vicieux qui transforment les Victimes en futurs Bourreaux.LA SANTE PASSE PAR L'ÉDUCATION.C'EST LA BASE DE LA THÉRAPIE :APPRENDRE A PRENDRE SOINb.	Le déni et la distorsion psychotiquesLe déni psychotique est caractérisé par une altération majeure de l’appréciation de la réalité. Mais la méconnaissance de la réalité est rarement totale dans les psychoses. Deux attitudes coexistent, l’une tient compte de la réalité, l’autre, détache le Moi de la réalité. La distorsion psychotique entraîne, quant à elle, une déformation majeure de la réalité objective pour la rendre conforme aux désirs du sujet. Ces distorsions cognitives sont si importantes que leur fonction défensive peut être contrebalancée par leurs conséquences négatives.Exemple : je lui dis que je n’ai pas été respectée dans mes limites, il me dit « non l’oppression c’est pas manquer de respect » et que tu lui demandes alors « ah bon, c’est quoi alors la transgression d’une limite ? » et qu’il répond « je sais pas ». Alors qu’une oppression est littéralement le dépassement des limites de respect d’une personne.DESSINS / https://teachizy-prod.s3.fr-par.scw.cloud/928166e9665a74096cdfab0b888a019e/45b963397aa40d4a0063e0d85e4fe7a1/b8c08b3fc07eeed97e7cb856f971745b.pdf ehttps://sante.journaldesfemmes.fr/fiches-psycho-psychiatrie/2802927-deni-cest-quoi-comment-savoir-s-en-sortir/ https://sante.journaldesfemmes.fr/fiches-psycho-psychiatrie/2598598-psychose-definition-exemple-symptomes-cause/ On adopte une stratégie défensive pour se protéger de la douleur. On refuse de croire à une réalité qui nous met mal à l’aide, suicite de l’angoisse et de la tristesse. Les phrase types : « je ne peux pas y croire », « ce n’est pas possible », « je n’arrive pas à réaliser », « ce n’est pas vrai », « je ne peux pas le dire ». Le mécanisme : on sait rationnellement qu’une chose existe mais inconsciemment elle n’est pas prise en compte. Ex : la mortLes réactions émotionnelles seront la défense, la colère, la fuite de la conversation ou de la situation.c.	Le déni comme mécanisme transgenerationel Le fonctionnement basé sur le déni est souvent l’héritage familial et se communique dès les premières relations avec les parents. Ainsi, dans les familles touchées par la maladie alcoolique ou par la violence, tous les membres fonctionnent dans une forme de communauté de déni. Ça se passe comme si la famille imposait une préfiguration (grille de lecture) de la réalité qui ferme l’accession à des nouvelles perceptions, par une injonction plus ou moins tacite. Tous partagent une cécité complaisante.Le déni est souvent très en lien avec un secret à garder pour ne pas « détruire la famille ».d.	Sortir du déniIl n’existe pas de clé pour sortir du déni.Mais le rôle des proches est d’interroger la réalité dans laquelle se croit la personne dans le déni, fournir des informations sur la réalité que la personne ne peut pas voir, et donc préparer le terrain pour sortir de la condition du déni.e.	L’amnésie traumatiqueLes victimes ne sont ni dans le déni ni dans l’oubli. C’est vraiment le cerveau qui crée ce mécanisme. Les souvenir qui devraient être très présents sont dans le brouillard total. Il sont quand même là, mais pas accessibles.A cause d’un stress extrême, on peut faire un arret cardiaque. Si le cerveau ne disjonctait pas, les gens mourraient de stress, ou subiraient des atteintes neurologiques graves. L’adrenaline et le cortisol sont des neurotoxiques à très hautes doses.Des images peuvent passer par la tête avec une sensation d’être fou/folle.Il peut y avoir de la non comprehension de l’origine de ces images ou sensations. Avec la conviction qu’il est déjà arrivé quelque chose.f.	Les hommes violents : le déni de l’amnésie psychogène   g.	Les structures psychotiquesDans les structures psychotiques, on retient souvent un lien fort à la mère car il n'y a pas eu la phase œdipienne où l'enfant a pu rencontrer le monde extérieur par un tiers, le père. Il n'a pas réussi à faire ses limites entre lui et sa mère, et donc ils ne peuvent pas considérer la femme, car ils font encore parti d'un tout avec sa mère.Une personne psychotique ne fait pas la différence entre lui et les autres : il y a déni d'altérité qui objectivise : c’est une part de lui. Il manque de "contenance" (l'enveloppe psychique). L'instance dominante de la structure psychique est le Ça, le réservoir des pulsions. Et donc le conflit se porte entre le Ça et la réalité.Leur mécanisme de défense est notamment le clivage et le déni qui rejette la réalité. En psychose, la plus grande angoisse est le morcellement : ils ont peur d'être fou car alors ils perdraient le contrôle. Mais ils le sont déjà a cause de tout le contrôle qu'ils mettent. lls ont peur d'être manipulés, mais ils sont déjà manipulés et ils manipulentIls ont peur d'être dément et du coup ils ont peur de la vérité car ils sont déjà déments.C’est à cause de la crise psychotique (ou décompensation) que les femmes ont beaucoup plus de risques d'être agressée / tuée lorsqu'elles se séparent de leur bourreau :Se retrouvant sans rien et face à soi-même pour combler ce vide, et que l’autre n’est considéré comme "autre" avec une intégrité propre mais comme une part de soi : « si elle n’est pas à moi elle ne sera a personne. »Il faut reconnaitre le mal qu’on a subi en tant que victime, et le cas échéant, le mal qu’on a fait subir en tant qu’oppresseur.« Le déni nous protège de notre monde émotionnel, il nous protège de nous voir comme quelqu’un de « mauvais » qui nous ferait culpabiliser, et avoir honte. (Exemples : addict, agresseurs / oppresseurs...). Il nous protège de ces émotions car elles n’ont jamais pu être apprise. Mais il nous enferme tout seul, isolé et divisé dans notre caverne. Le problème de l’égo, c’est qu’il refuse d’avoir tort, et il fera TOUT pour avoir raison, jusqu’à se créer sa propre réalité illusoire.Sauf que voilà, avec de l’empathie, on s’en fout d’avoir raison ou tort, on veut juste être considéré et connecter avec l’autre car ce qui est le plus important pour une personne empathe, c’est qu’on soit en Lien, en Connexion, Ensemble dans la sécurité. C’est pour ça que Marshall Rosenberg, père de la Communication Non Violente (CNV) dit « avec empathie, il n’y a pas de conflit. »"Le déni désigne un refus de reconnaître la réalité d’une perception traumatisante. Il s’agit d’un mécanisme de défense inconscient qui constitue une protection nécessaire devant la réalité si angoissante qu’elle peut provoquer un effondrement psychique. Il permet de préserver le sentiment de sécurité et protège de l’angoisse." Il vaut mieux être entouré je pense et c'est pour ça que je veux être avec toi."Comment sortir du déni ? Il est impossible de briser le déni. C’est une défense très forte avec l’impossibilité de se représenter la réalité par trop violente. Essayer de faire prendre conscience du problème en confrontant la personne à la réalité ne peut que l’angoisser et en conséquence renforcer le déni. Il n’existe pas de clé pour sortir du déni, cependant, interroger la réalité dans laquelle se croit la personne dans le déni, fournir les informations sur la réalité que la personne ne peut voir, préparent le terrain pour sortir de la condition du déni."Plus on est empathique, plus on est connecté à ses émotions qui sont notre boussole intérieure, moins on a de chance d’avoir un déni. Car le déni est factuellement un refus de considérer la réalité de l’Autre et se complaire dans son Illusion.Et donc, plus on est égotique, plus on a de chance d’avoir du déni. Plus on est empathique et donc altruiste*, moins on a de chance d’avoir du déni car on voit et on reconnait la réalité de l’Autre.De plus, plus on est empathique, et plus on comprend nos émotions et celles des autres. Et donc mieux on sait gérer ses émotions, nos limites, et les émotions des autres. L’empathie est le Savoir-Être avec l’Autre.L’égo c’est « pour Moi », l’empathie c’est « pour Nous ». L’empathie nous fait construire un monde solidaire car nous sommes une espèce grégaire, donc l’empathie est fondamentale.Les schémas de défense égotiques sont une réaction en mode « survie », et donc dans notre instinct de survie, c’est « moi d’abord ».C’est pour ça que vivre avec des modes de survie des schémas de défense égotiques, est mortifère sur le long terme. Aussi bien pour soi, car on peut éviter les relations profondes avec les autres à cause d’avoir peur de souffrir, avoir peur de l’abandon ; mais aussi pour les autres car quand on pense qu’à soi, alors on peut affecter les autres. Alors que nous le savons, vivre entourée de personnes saines est beaucoup mieux pour nous. Donc c’est dans l’interet commun de toustes nous guérir de nos schémas du passé, en les comprenant, et en apprenant à les réguler.Exemple : les super-riches qui polluent énormément alors qu’on est toustes à partager la même planète avec des ressources finies. Ou exemple avec les carnistes qui mangent de la viande pour un plaisir gustatif temporaire, tandis que ça pollue énormement les terres, l’air, et les eaux, et que ça inflige enormement de souffrance animale, que ça crée des épidemies à cause de la promiscuité des animaux, que ça réduit les forets pour planter du soja…*	La « Dissimulation divine » - Déni social & sociétal : maya, le l’hypocrisie mondiale, le voile de l’illusion, la prétention de l’égo, la superficialité92% de deni social ça veut dire que 92% de notre monde est du mensonge, un monde créé sur l’illusion et la pretention des gens qui se mentent à eux même pouf previlegié son statut patriarcal.« vous pouvez ditre ce que vus voulez tant que ça sert les interet de l’Eglise » : c’est la valeur de base d’un hypocrite, de dire n’importe quoi pour son profit.Les gens se meEdouard Durand – 160 000 enfants – violences sexuelles et deni socialPourquoi je suis pas en lien avec les miens Maybe th’at the point : i teach class in evolution every semester, ans we talk about the engine of evolution, which is variation. I imagine that to be something more than what evolution defined as “yourself” you need something different from yourself.Is it like alzeimer where the sense of me will slowly disintegrate?..It’s not the drug that make the drug addict : it’s the need to escape reality.Pourquoi on ne voudrait pas Voir, pourquoi on  voudrais pas Savoir ?C'est quoi le Déni :- ça n'Existe pas- ça n'est pas Vrai- ce n'est pas Grave- les victimes peuvent très bien s'en sortir- ça ne me Regarde pas- de toutes façons on ne peut rien faireEt il est facile de se dire "rétrospectivement tout le monde savait"Mais quand la victime est là, alors on fait SEMBLANT de ne pas Savoir que Rétrospectivement, on dira "tout le monde savait".Et on passe à côté des victimes : il en a toujours un été ainsi.C'est toujours de leur faute.Et quand elles parlent c'est trop tôt, c'est trop tard, pourquoi maintenant ? Et si en fait ? Il y a peut être eu de la réciprocité.Mais toutes ces personnes qui disent ça, mais quelle représentation ont elles en elles de ce que c'est que la violence ...Ce déni de manifester aussi bien dans les réponses de soins à donner aux victimes que dans le traitement judiciaire.Si 160 000 rentrants sont violés chaque année, 3% des pedo-criminals sont déclarés coupables.+ De 70% des plaintes déposées pour violences sexuelles sur des enfants font l'objet d'un classement sans suite.Autrement dit, dans un même mouvement, on dit aux victimes "mais il faut parler", et dans le même mouvement, ce qu'on leur dit pas avant,  c'est que dans 7 cas sur 10, leurs paroles sera classé sans suite, et c'est 80% pour les violences conjugales et 15% des auteurs qui sont condamnés ( Indifférence)Parlez, mais nous ne vous Croirons pas.Parce qu'un enfant qui parle et qui fait l'expérience que sa parole ne le conduit pas à être protégé, et bien cet enfant perd confiance dans le monde des adultes.Il faut faire l'effort de se représenter une victime, qui dit "vous m'avez dit que je pouvais vous le dire, mais en fait c'est comme si je n'avais rien dit. L'agression est un anéantissement, une destruction. Le silence ou la négation de la victime sont une seconde Négation, un autre anéantissement.Et ce deni se voit aussi dans l'indemnisation. Et je pense a cette femme qui dit "j'ai été indemnisé 30 000e pour les violences que j'ai subi. Elle fait une pause et reprends, je pense que j'ai été violée 1000 fois. Ça fait 30e le viol.Il n'y a pas de position neutre.On fait toujours un choix dans la violence.La stratégie des agresseurs est la même quelque soit le milieu où ils s'infiltrent.Et c'est pourquoi il est si important, face à ce déni (sociétal) que des personnalités ouvrent des espaces de reconnaissance, pour que les victimes puissent se reconnaître.Chaque victime à un visage.Chaque Témoignage, honore ses visages qui, aux yeux de la société reste invisibles.C'est un fait Constant, que la stratégie de l'agresseur a pour composante l'inversion de la culpabilité, la justification, nous, la société que nous sommes, nous sommes Complaisants face à cette stratégie. Et tous les prétextes sont bons pour banaliser la violence et inverser la culpabilité. On érotise toujours l'effraction, la cruauté, la persistance de dans la volonté de détruire. C'est la société, c'est le milieu, c'est le contexte, c'est l'histoire, c'était comme ça. On cherche toujours à faire comme si la violence ce n'était pas violent. A faire comme si ce mot était vide de sa réalité. Comment la société pourrais mieux réagir ?Il y a 3 types de réactions sociale possible :- le soutien social positif : je te crois et je te protége- soutien social négatif : je te crois, et puis plus rien- une absence de soutien : tu mens, je m'en fiche, ça ne me concerne pasEt dans 92% des cas, l'enfant qui révèle des violences sexuelles ne reçoit pas un soutien social positif. Et c'est pareil pour les femmes violentées. Seul 8% des victimes reçoivent un soutien social positif. Face aux violences, il faut pouvoir dire, sans obscénités, et sans édulcoré :Préféré pedo-criminel à pédophile,Agresseur, à auteur,Préférez Victime, à "victime"Préférez enfance, au concept pervers et faux de majorité sexuelle. Préférez viol / agression / transgression à abusComment une société en vient elle à faire semblant de ne pas voir que la violence est lié au Pouvoir. Et je pense que ce lien très fort entre la violence et le pouvoir peuvent conduire à deux mécanismes specifique du déni : la Peur & la Fascination.C'est plus facile de faire le alliance avec les agresseurs. Et la fascination pour le Pouvoir. Les agressions sont toujours une affirmation de Pouvoir. Et le sexe est l'arme par lequel un agresseur affirme que la loi, c'est Lui. Et donc l'enjeu est d'examiner me semble t il, note fascination pour le pouvoir. Alors on comprendra les modes opératoires des agresseurs, la stratégie des agresseurs, et sais nous comprenons aussi qu'entre l'agresseur et la victime, être neutre, c'est être du côté de l'agresseur.Comment le politique devrait il se saisir de ce sujet ?De mon point de vue ça relève d'une politique publique extrêmement volontariste. L'acte social le plus raisonnable, rationnel et fiable, est de prendre au sérieux la parole des victimes qui révèlent les violences et de les protéger. Quand nous aurons mis un visage sur chacun des victimes, alors nous sauront qui elles sont et nous pourront les protéger. Ça suffit de dire "3 devants / classe sont victimes de violences sexuelles". La question est de dire "lesquels ?"Chacun trouve sa question : "est ce qu'on t'as déjà fait du mal ?"Il y a des enfants qui me disent "parfois qu'on leur fait des choses qu'il n'aime pas, alors toi si il y a des choses que tu n'aimes pas, tu peux me le dire. Et c'est pourquoi nous avons construit un programme de formation, sur le repérage, par le va questionnement systématique, et ça c'est prioritaire.Il faut a la fois organiser, ce que j'appelle une législation plus impérative, moins soumise a l'aléa de son interprétation et de son application. Quand une victime révele des violence, elle doit être protégée. Les soins du psychotraumatisme existent. Il faut les donner aux victimes, eu les donner sans attendre. Dans les de 30 000 témoignage, les personnes nous disaient "qui j'aurais été au il ne m'avait pas violé", et ça vaut pour toutes les Violences.La mise en sécurité et les soins spécialisés sont là réponse sociale à ce gouffre existentiel. Il y a toujours deux choses : -	La Domination par le Pouvoir de l’Agresseur sur la Victime-	La Trahison de la ConfianceAlors qu’on se represente l’Agression par un inconnu qui surt de nulle part, La Vérité est ailleurs : c’est toujours un agresseur qui avait pris la confiance de la victime et de son entourage.Et il faut reconnaît que la littérature a un rôle majeur dans le Dévoilement, la lutte contre le déni, (...)Un film comme jusqu'à la garde, de Xavier Legrand sur les violences conjugales, à cette puissance aussi.La moindre des choses, est de regarder la réalité en face, pour le dire comme Pegi : de voir ce que l'on Voit, dans faire semblant de croire que c'est pas ce qu'on a là sous les yeux. La littérature a cette faculté qui lui ai propre de faire que les mots soient visibles. Le Déni est Puissant, Ancien, Massif, structurant. Ça les violences sexuelles et l'inverse c'est ce dont on n'a jamais voulu parler.  C'est donc toujours le messager qui paie, d'abord l'enfant victime, et les messagers au disent que c'est vrai et que ça nous regarde, il en a toujours été ainsi.Déni Socialhttps://www.youtube.com/watch?v=qxL3UqYMvBU  Incestes, viols sur mineurs : «Ce qu'a fait Judith Godrèche est immensément généreux» ?8.	La Culture de la Violence : le Conformisme par l’Obscurantisme*	Le conformismeLe conformisme est une attitude très largement étudiée en sciences sociales qui correspond à un comportement qui est en accord avec ce qui est attendu d'un individu ou d'un groupe dans une situation donnée : être conforme veut dire ne pas dévier de la norme admise, ne pas prendre une liberté en agissant de façon différente de ce qui est attendu, socialement.Il existe différentes formes de conformisme, qui impliquent les individus de manière plus ou moins forte1. Celui-ci a des implications dans plusieurs secteurs comme dans la consommation, les goûts musicaux, la mode ou encore l'économie.Ce principe est considéré comme une condition du fonctionnement de nos sociétés2, cependant il est remis en cause par plusieurs courants de pensée3,4,5 et de nombreux mouvements artistiques6.En psychologie, Solomon Asch (1907-1996) explique que l'individu se conforme pour éviter d'une part le conflit entre deux opinions différentes (l'une exprimée par la majorité, l'autre exprimée ou représentée mentalement par le sujet en minorité) et d'autre part, éviter d'être rejeté par la majorité (l'expérience de Asch). Pour Asch, le conformisme correspond à un suivisme, dans lequel le sujet qui se conforme n'adhère pas du tout aux opinions de la majorité7.https://fr.wikipedia.org/wiki/Conformisme*	Le syndrome de Panurge*	L’Obscurantisme & le Menticide : le Meurtre de l’EspritObscurantisme : Hostilité systématique à la diffusion de l’instruction et de la culture, au progrès de la civilisation. C’est quand on rejette la culture. Et donc ses responsabilités. Hostilité systématique à la diffusion de l’instruction et de la culture, au progrès de la civilisation.La Stupidité est le manque d'intelligence, d'esprit, de conscience ou de bon sens. Le philosophe grec Théophraste définit la stupidité comme « une inertie mentale qui se manifeste à la fois dans les actes et les propos ».C’est la stupidité qui est toxique et qui fait craquer la victime qui est sous emprise. En tant que victime le macanisme c’est que nous on se remet en question car on se dit « non mais il peut pas être aussi stupide ça doit être moi... » et ça bouble jusqu’à ce qu’on se rende vompte à quel point ils sont vides, creux, stupides.C’est le processus psychique car on tombe sur des être contre-nature : inconscient / apathiques. Et c’est encore pire : ils prétendent tellement bien qu’on croit tomber sur une Perle. Du coup la chute est haute mon dieu !Le manque de conscience fait que psychiquement la personne égotique / narcissique est un tout petit enfant capricieux dans un corps d’adulte et même dans le corps d’un conjoint qui se prétend virile ou féministe...Vous vous rendez compte du gap du décalage entre l’image de la personne et le réel ? entre le monde interierur et extérieur : le degré de Prétention. C’est un Gouffre : c’est le Vide.Etdonc c’est excessiement compliqué de relationner avec une personne qu’on voit adulte physiquement et pour laquelle on peut avoir du désir charnelle même qu’on prend pour égal, et qu’en fait niveau spirituel / psychologique c’est un gamin cruel qui veut nous soumettre.C’est cette fragmentation qui fait vriller : et leur totale dissociation se répercute sur nous et leur déni aussi d’où l’emprise.Et c’est comme ça qu’on propage la violence car ils nous rendent comme eux.Et donc c’est pour ça qu’il y a de la pédo-criminalité : car il n’y a ue des enfants qui peuvent être attirés par des enfants. Et 77% des victimes d’agressions sexuelles l’ont été avant 18 ans pour la première fois.« The worst habit men have in romantic relationships is that they besome one man during the hunting phase of pursuing a relationship, and then switch to a whole other man when that hunting phase is over, ans they have actually achieved that relationship.”“achived a relationship” = “prendre pour acquis » = soumettreDonc on voit que l’immaturité psycho-émotionnelle nous pousse à l’obscurantisme et donc au conditionnement par la stupidité. (Idiocracy)Et la société, pas toute la propagande et le lobby nous aliene, nous assujetie à sa volonté de Consommer dans une illusion que le progres est forcément technologique et qu’on est sur le Culte des Apparences. Prétention : Affirmer catégoriquement (généralement quelque chose de contestable), soutenir une hypothèse peu crédible avec une assurance exagérée, sans preuve à l'appui. Réclamation de l'exercice d'un droit sur quelque chose : Un prince qui maintenait ses prétentions au trône. Avoir des ambitions exagérées, des visées hors de proportion avec ses capacités ou avec les possibilités réelles. Iceberg de la violence sexiste.  Donc on voit bien que l’enormes majorité est de la violence psychologique et donc elle ne se voit pas / encore moins pour les gens dans le deni.  Et c’est tout le propos.Quand une personne est consicente, si quelqu’un lui dit qu’elle l’a bousculé et blessée sans faire attention, l’autre personne s’excuse.Quand la personne est inconsciente, narcissique, completement parano : elle va dire que l’autre personne ment pour ne pas se responsabiliser.https://www.youtube.com/watch?v=4BWY7gbw-Tk&t=2s&pp=ygUTbWV1cnRyZSBkZSBsJ2VzcHJpdA%3D%3Dvideo le meurtre de l’esprit *	Le biais d’Ignorance Pluralisme https://www.instagram.com/reel/C5YwRLYIy2y/?igsh=MXJ0cGZsYmFtMGs4YQ%3D%3D&fbclid=IwAR0iijWqn87e_E7oNDOaPmb08khahZQOrAy4Ued_UtT-37VPbih0We2PGhU_aem_AcXBDbaU2ArwAVcJ3BRaW4rzeeoWLQWkFZqXKMMCYYsQXx4EsBaWU7s4bMEL3qin3_8cayirLaXGa4Ji0EllfSRh En psychologie sociale, l'ignorance pluraliste est un processus qui fait intervenir plusieurs membres d'un groupe qui pensent qu'ils ont des perceptions, des croyances ou des attitudes différentes du reste du groupe. Bien qu'elles n'approuvent pas la norme du groupe, les personnes dissidentes se comportent comme les autres membres du groupe, parce qu'elles pensent que le comportement des autres membres du groupe montre que l'opinion du groupe est unanime. En d'autres termes, parce que tous ceux qui ne sont pas d'accord se comportent comme s'ils l'étaient, tous les membres dissidents pensent que la norme est approuvée par chaque membre du groupe sauf eux. Cela renforce à son tour leur volonté de se conformer à la norme du groupe, et de n'exprimer aucun désaccord.À cause de l'ignorance pluraliste, des gens peuvent se conformer à l'opinion consensuelle apparente d'un groupe, au lieu de se comporter selon leur propre perception et pensée.En 1971, Frank Gross publia un article dans le New England Journal of Medicine4 concernant une maladie qu'il baptisa « syndrome des habits de l'empereur », en référence au conte d'Andersen. Il décrit comment un diagnostic erroné peut être confirmé par plusieurs médecins par « contamination » du diagnostic précédent.https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Habits_neufs_de_l%27empereur *	Effet du témoin, « effet spectateur » Une enfant regardant un homme dormant sur un trottoir.L’effet du témoin (appelé aussi « effet spectateur » ou « effet Kitty Genovese »), en anglais« bystander effect », est un phénomène psychosocial des situations d'urgence dans lesquelles le comportement d’aide d'un sujet est inhibé par la simple présence d'autres personnes sur les lieux. La probabilité de secourir une personne en détresse est alors plus élevée lorsque l’intervenant se trouve seul que lorsqu’il se trouve en présence d’une ou de plusieurs personnes. En d’autres mots, plus le nombre de personnes qui assistent à une situation exigeant un secours est important, plus les chances que l’un d’entre eux décide d’apporter son aide sont faibles. La probabilité d’aide est ainsi inversement proportionnelle au nombre de témoins présents1. Ce phénomène contre-intuitif s’explique principalement par un processus de dilution de la responsabilité qui se met en place à travers les personnes assistant à une même situation de besoin d'aide2, processus associé à un mécanisme cérébral de neutralisation de la culpabilité. Des explications comme l'influence sociale et l'appréhension de l'évaluation furent également mises en avant. Ainsi des expériences montrent que l'effet spectateur pourrait être le résultat d'une ambiguïté dans le passage graduel du personnel au collectif pour ce qui est du siège de la décision attendue, ce qui créerait une difficulté de perception de sa responsabilité par le sujet3. Une expectative somme toute raisonnable de la part d'un animal de meute comme l'humain. Ce que semble par ailleurs soutenir la réaction plus active d'individus issus de groupe cohérents (capable de mieux se coordonner), ou un effet spectateur moins important dans des contextes où la crise sociale (situation de guerre par ex.) est claire. Ainsi vu, ce seraient les effets de l'anomie sur un corps social dysfonctionnel qui seraient révélés par l'effet spectateur.Les circonstances du meurtre de Kitty Genovese furent le point de départ des recherches portant sur l'effet du témoin. En 1968, John Darley et Bibb Latané ont démontré pour la première fois l'effet du témoin en laboratoire4, et cette étude généralise les prémices de toutes les recherches subséquentes de cette discipline.Des références à l’effet spectateur, dont les connaissances sont à présent ancrées dans la conscience publique, peuvent être trouvées dans la plupart des manuels de la psychologie sociale5. Dans un sens théorique et pratique, l’effet du témoin joue un rôle important pour comprendre les comportements d’aide. Alors que le fait d’apporter de l’aide à une personne en détresse constitue un comportement prosocial socialement valorisé et attendu6, la présence d'autrui exerce un impact sur la perception et la réaction — par rapport à la situation de secours — de telle manière que les conduites d'aides se trouvent inhibées. L’effet spectateur est ainsi un facteur qui affecte le comportement prosocial. Les recherches scientifiques ont montré qu’il s’agit d’un effet psychologique robuste et stable qui apparaît tant dans les situations expérimentales que dans les situations réelles. Toutefois, un certain nombre de recherches récentes ont pu mettre en évidence plusieurs facteurs permettant de modérer cet effet sans pour autant remettre en question son existence.OrigineArticle détaillé : Meurtre de Kitty Genovese.Le 13 mars 1964, Kitty Genovese fut violée et assassinée en pleine rue à New York dans un quartier résidentiel de Queens. Selon l'article qui révéla l'affaire, bien que ses appels à l'aide aient capté l’attention d'une demi-douzaine de voisins habitant les immeubles alentour, personne n’a tenté de la secourir ou n’aurait appelé les secours, jusqu’à ce qu’il soit trop tard. Sur la question de leur non-intervention, les réponses des témoins furent simplement : « Je ne voulais pas être impliqué » ou « Je ne sais pas »7.Les circonstances du meurtre – fortement médiatisées à l’époque – ont attiré l’attention des citoyens américains. Ces derniers furent choqués par les réactions indifférentes des témoins pendant l’agression, ce qui a généré des controverses importantes aux États-Unis. Afin de comprendre les raisons de cette inaction de la part des témoins, certains professeurs et prêtres évoquaient les concepts d'« apathie » et de « déshumanisation »4.Toutefois, une analyse détaillée de la situation mena deux psychologues sociaux, John Darley et Bibb Latané, à s’interroger sur les conditions psychosociales qui avaient entraîné l’inaction des témoins et à considérer d’autres facteurs qui entrent en jeu4.Les recherches en psychologie socialeBien que de nombreuses études sur le comportement d’aide aient été menées depuis les années 1950, c’est l’affaire Kitty Genovese qui est considérée comme le point de départ des recherches sur l’effet du témoin. L’expérience de Darley et Latané en 1968 est à l’origine des travaux fondamentaux de cette discipline6. En effet, ces chercheurs ont entamé une série d'expériences qui ont permis de mettre en évidence un des effets les plus robustes et stables dans le domaine de la psychologie sociale.https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_du_témoin *	Neutralisation de la culpabilité : la rationalisationLa « neutralisation de la culpabilité » (et les « processus de neutralisation » qu'elle mobilise, parfois aussi dénommés processus de « rationalisation ») est une série de mécanismes cognitifs de « désengagement moral »1 par lesquels des individus ou des groupes (informels, familiaux, associatifs, politiques, religieux, commerciaux, industriels, militaires ou paramilitaires, mafieux…) s'autorisent des actes illégitimes à criminels, en « neutralisant », au moins temporairement, tout ou partie des valeurs morales qui en eux-mêmes leur interdisaient antérieurement, ou leur interdiraient normalement, d'accomplir de tels actes2.Ces techniques créent un discours intérieur et/ou verbalisé. Ce discours aide l'individu (ou le groupe) à dissiper, totalement ou partiellement, à ses yeux, une responsabilité pour un comportement déviant, afin qu'il éprouve moins de culpabilité (« Je ne suis pas à blâmer »…) 2. Ces comportements visent à éviter d'avoir à rendre des comptes (accountability en anglais) embarrassants ou accablants pour l'individu ; et pour cela à éviter l'auto-acceptation de la culpabilité (de la part du coupable)2.En termes plus simples, il s'agit de mécanismes psychologiques, plus ou moins conscients, permettant à des individus d'auto-justifier (« rationaliser») des actes répréhensibles. Cette neutralisation permet d' « éteindre » nos « protestations intérieures », morales ou éthiques, quand on fait, ou qu'on est sur le point point de faire quelque chose que l'on perçoit comme « mal »2. Encore plus simplement, Maruna et Copes (2005) définissent la neutralisation comme « des justifications et des excuses à un comportement déviant »3. Le délinquant « neutralise » sa culpabilité de deux grandes manières : en niant ses comportements déviants, et/ou en niant sa responsabilité2. Deux principaux types de neutralisations pour un comportement déviant sont nier la déviance de ce comportement déviant (« Ce n'est pas déviant ») et nier sa responsabilité (« Je n'en suis pas responsable »)2.*	Le Paradoxe d’AbilèneLe paradoxe d’Abilene un sophisme collectif dans lequel un groupe de personnes décide collectivement d'une ligne de conduite qui va à l'encontre des préférences de la plupart ou de la totalité des individus du groupe, alors que chaque individu croit qu'elle est alignée sur les préférences de la plupart des autres. Il a été exposé par le sociologue Jerry B. Harvey en 1974. Présenté dans son ouvrage The Abilene Paradox and Other Meditations on Management1, il est une illustration de la difficulté d’un groupe à prendre une décision et gérer collectivement son accord.Il s'agit d'une rupture de la communication de groupe dans laquelle chaque membre croit à tort que ses propres préférences vont à l'encontre de celles du groupe, et ne soulève donc pas d'objections, ou même affirme son soutien à un résultat qu'il ne souhaite pas. Comme dans la pensée de groupe, les membres du groupe décident ensemble d'une ligne de conduite qu'ils ne choisiraient pas en tant qu'individus. Cependant, alors que dans la pensée de groupe, les individus se trompent eux-mêmes et déforment leurs propres opinions, dans le paradoxe d'Abilene, les individus sont incapables de percevoir les opinions ou les préférences des autres, ou de gérer l'accord.Dans la fable que propose Jerry Harvey, aucun des quatre membres d'un groupe ne souhaitait se rendre à Abilene mais, par crainte de s’offenser et de se contredire mutuellement, ils y finissent tous.Énoncé« Par une chaude après-midi, un jeune couple est en visite chez les parents de la femme à Coleman, au Texas. La famille joue tranquillement aux dominos sous le porche, jusqu’au moment où le beau-père propose d’aller dîner à Abilene, à 80 kilomètres de là. La femme dit : "Ça paraît une bonne idée." Le mari est plutôt réservé car le trajet sera long et chaud, mais il croit que ses préférences divergent de celles du groupe et dit : "Ça me semble bien. J'espère juste que ta mère en a envie." La belle-mère dit alors : "Bien sûr que j’en ai envie. Ça fait longtemps que je ne suis pas allée à Abilene."Le trajet est effectivement torride, poussiéreux et long. Quand ils arrivent à la cafétéria, la nourriture est aussi mauvaise que la route. Ils rentrent chez eux quatre heures plus tard, épuisés.L'un d'eux dit, sans sincérité : "C'était une super balade, hein ?" La belle-mère dit qu'en fait elle aurait préféré rester à la maison mais qu'elle a accepté puisque les trois autres étaient si enthousiastes. Le mari dit : "Je n'étais pas ravi. Je n'y suis allé que pour vous autres." La femme dit : "J'ai accepté pour te faire plaisir. Il aurait fallu que je sois folle pour avoir envie de sortir par cette chaleur." Le beau-père dit alors qu'il n'avait fait cette proposition que parce qu'il pensait que peut-être les autres s’ennuyaient.Le groupe est tout déconcerté par le fait qu'ils ont décidé ensemble de faire quelque chose dont aucun d'eux n’avait envie. Chacun aurait préféré rester tranquillement là, mais ne l'a pas reconnu quand il était encore temps de profiter de l'après-midi. »Cette anecdote sert de base à des enseignements sur les dynamiques de groupe, ainsi que sur le management décisionnel. La principale leçon à en tirer[style à revoir] est que dans certaines conditions, un groupe non structuré peut entériner des décisions par consensus alors qu'en fait, aucun des participants ne soutenait la proposition initiale (et aucun n'aurait voté pour par bulletins secrets).https://fr.wikipedia.org/wiki/Paradoxe_d%27Abilene *	La Croyance du monde juste : le concept de Dieu, dogmatiqueSelon cette croyance, toute noble action d'une personne doit nécessairement et justement tendre à lui être bénéfique, tandis que toute action mauvaise tend à lui nuire. Autrement dit, l'hypothèse du monde juste est la tendance à considérer des événements produits ou attendus comme les conséquences d'une force universelle restaurant l'équilibre moral. Cette croyance implique généralement l'existence d'une force métaphysique : équilibre ou justice cosmique, destin, providence, etc. Elle peut aisément être la cause de sophismes, de rationalisation comme le blâme de la victime pour son propre malheur.Les résultats cohérents obtenus à la suite de l'application de cette théorie dans différents domaines de recherche, c'est-à-dire le lien entre une croyance forte des observateurs et leur tendance à assigner le blâme aux victimes pour la souffrance de ceux-ci, ont fait d'elle une théorie largement acceptée dans le cadre de la recherche en psychologie sociale. Origines de la théorieSi de nombreux philosophes ont abordé le sujet sous différents aspects, ce sont les travaux de Lerner qui ont mis la croyance en un monde juste sur le devant de la scène scientifique dans le domaine de la psychologie sociale.Et donc c’est le concept de Dieu dogmatique, religieux, machiste où on doit mériter le paradis où l’enfer et on est dominé par la peur, le principe des grandes relations monothéistes qui ont des extrémistes et qui ne sont pas dans la Voie du Milieu.     *	La Pensée Binaire Lorsqu’on est egotique on va avoir son Inconscient à droite dans l’Emprise du trauma et de la manipulation de masse institutionnalisée et donc du dogme patriarcal religieux de Dieu, ils sont dans l’emprise de leurs croyances, et dans les Faits, on va avoir sa Conscience à gauche dans la Matiere ce qu’ils voient avec leurs yeux mais par leur psyché : dans le Deni par rationalisation qui est l’expression du trauma non soigné.C’est la Pensée Binaire : notre conscient et notre inconscient se battent mais toute notre ame crie à l’aide.Du coup les égotiques / narcissiques ont donc tous les biais, dont celui du monde juste pour être apathique. Ils sont donc manipulés par leur égo par le trauma transgenerationnel et la manipulation de masse (éducation institutionnalisée etc.), donc niveau inconscient ils sont à droite du schéma : ils sont sous emprise de leurs croyances / de leurs biais. Mais dans les faits dans les actes, ils sont à gauche dans le déni : c’est l’expression du trauma non soigné.Ça c’est la pensée binaire : ils sont autant à droite qu’à gauche.La pensée compexe / consciente c’est la Voie de l’Equilibre, de la Raison : du Juste Milieu, c’est l’Alignement, le reCentrage.*	La vision Binaire : l’enfermement de la pensée uniqueDans le capitalise finissant, une seule pensée subsiste : celle d'un monde soumis à l'économie et au marché. Pour maintenir cette vision, le débat est évacué au profit d’éléments de langage qui tordent le réel et la réalité présentée en une succession de choix binaires, eux-même accrochés non à des faits objectifs, mais à une MORALE : celle du Bien ou du Mal.Dans notre monde capitaliste finissant dans lequel le néolibéralisme a gagné toutes les sphères de la société règne une seule pensée : celle du monde globalisé soumis au marché.Pas tout à fait cependant, car l’état reste la roue de secours qui vient pour soutenir les entreprises lors des dérives du marché. Mais il est bien connu que l’état est là pour le bien de tous !Cet état de fait totalitaire, la pensée unique, cherche à se maintenir en supprimant toute possibilité de penser le réel en dehors de son scénario présenté comme « naturel », trans-historique et indépassable.Dès lors, il faut formater la pensée pour que tout le monde y adhère. La télévision et les médias en général ainsi que l’école opèrent ce travail à tel point que si de nombreuses personnes voient les ravages du capitalisme, peu comprennent suffisamment ses mécanismes pour en faire une critique radicale, une critique qui permettrait son dépassement et pas seulement une forme d’aménagement de l’existant.Pour cela, le débat est systématiquement évacué au profit d’éléments de langage qui tordent le réel, mais aussi par la réduction systématique des réalités en choix binaires. Ces choix étant eux-même accrochés, non à des faits objectifs, mais à une MORALE : celle du Bien ou du Mal.Ainsi, les discours développés par les hommes politiques, les managers, les conseillers, les philosophes se teintent de cette terrible « écraseuse mentale ». Notre vie dans le règne de la pensée unique doit se résumer à des choix simples. Nos actions doivent se limiter à des successions d’alternatives dans lesquelles nous sommes sommés de choisir entre deux analyses ou deux faits auxquels nous n’adhérons pas forcément, mais qu’il faut valider sous peine d’exclusion. En reliant ces choix à une morale, nous sommes désormais responsables de nos mauvais choix, coupables de les avoir effectués,  tout en exonérant ceux qui imposent ces choix et ces modes de fonctionnement.Cette manière de faire est celle des religions : enfermer les individus dans des choix simplistes et sans retour. Cela permet de mettre en évidence le caractère dogmatique du capitalisme qui repose sur un choix politique et économique mais dont on a invisibilisé la naissance en la présentant comme allant de soi et dont on cherche à présent par tous les moyens à empêcher une critique radicale qui la remettrait en cause.Cette vision est un totalitarisme de la pensée, mené en premier lieu par les médias qui prétendent faire de la démocratie en invitant chacun à s’exprimer et à rallier un camp. C’est le principe même de l’émission infâme d’Hanouna. Cette télé réalité est non seulement dangereuse, mais mortifère car elle permet de défouler ceux qui s’expriment avec une violence verbale impossible ailleurs, tout en occultant tout débat. Les idées se résument à des invectives moralisatrices ou à des insultes. Dans cet univers binaire, l’autre devient soit CONFORME, obéissant, « gentil », soit DEVIANT, rebelle, « méchant ».C’est à ce genre de procédé que l’on recourt pour opérer la manipulation mentale des masses dans n’importe quel système totalitaire. Cela en dit long sur la nature réelle de notre démocratie et sur la nature profonde de notre monde présenté comme libre et tolérant et qui garantirait à tous la liberté de penser et d’expression.Le triste échange d’insultes sur médiapart lors des articles concernant Callac en est l’éclatante illustration. J’ai refusé exprès de prendre parti entre OUI et NON pour justement ne pas enterrer le débat autour de l’accueil des étrangers à Callac, car j’estime que l’enjeu sous-jacent dépasse largement ce cadre. Si j’avais dit que les étrangers doivent être accueilles, il ne restait qu’à ajouter : « les autres sont des dangereux fachos », et tout le sens de mon propos était instantanément évacué, devenu hors sujet.J’ai cherché à démontrer au contraire, en renvoyant dos à dos les tenants des deux bords, pourquoi ceux qui a priori (dans la lecture binaire des événements) sont les « gentils », ne sont justement pas aussi vertueux qu’ils apparaissent, voire même qu’ils sont dangereux dans leur vision néo coloniale des pauvres et de leurs territoires.Non seulement mon discours a été mal compris, mais en plus, tous les arguments détaillés que j’ai pu développer, ont été lus avec les lunettes déformantes anti fascistes des « gentils » qui voyaient en moi, forcément le « méchant », puisque je n’allais pas dans leur sens.Cela montre combien l’intelligence n’est plus sollicitée, dès que l’on fait appel à un choix binaire. Au contraire, ce qui est demandé est la simple recherche de conformité, l’acquiescement à un discours tout fait, sans nuance, et tout élément divergent devient nul et non avenu ou est considéré comme déviant, dangereux. L’autre est soit un AMI, soit un ENNEMI. C’est une logique de guerre, ce n’est plus une logique de discussion ou d’analyse. Et dans cette guerre, les principaux responsables sont invisibles.On peut ainsi se rendre compte que nos sociétés de la pensée unique ne peuvent plus qu’aboutir et se maintenir grâce au totalitarisme qui prend la forme de la propagande de masse. Par l’habitude de se soumettre à des choix, à réduire toute réalité complexe à des fact checks, vrai ou faux, on impulse aux masses ce qu’il convient ou non de penser. Ainsi progressivement l’information devient le déroulement de fait choisis et orientés que l’on nous dicte comment analyser et comprendre, une pédagogie de masse pour faire accepter les inéluctables conséquences de la pensée unique.Cette attitude s’accompagne inéluctablement d’un renforcement de l’extrême droite.C’est ce mécanisme qui a mené le peuple allemand à ne pas dénoncer la mise à l’écart des juifs, puis l’holocauste. Plus près de nous, c’est le même mécanisme qui a été mis en place lors du covid, avec lequel une majorité renforcée par sa légitimité d’appartenir au « camp du Bien » a accepté de cracher sur les non vaccinés de les reléguer sans salaire depuis près de 600 jours…. Bref, de faire ressortir chez chacun, la graine de nazi qui s’ignore.Cette rhétorique de la banalité du mal développée par A. Arendt a été reprise par Ariane Bilheran pour analyser les mécanismes à l’œuvre durant la crise covid, cachés par la soi-disant neutralité de l’information.* Ce mode de fonctionnement est terrible, car il impose à chacun des choix et relègue tous ceux qui ne se soumettent pas à ce modèle à la NON EXISTENCE, à l’EXCLUSION, à la mort sociale. C’est un processus extrêmement violent d’ostracisation ou de soumission forcées.La pensée binaire est d’autant plus dangereuse ou séduisante qu’elle nous donne l’illusion de la LIBERTE de penser, l’illusion d’un choix qui au fond, n’en est pas un. Elle ne nous donne pas le choix de n’être d’accord ni avec l’un, ni avec l’autre. Elle n’autorise aucune nuance, aucune abstention, aucune interrogation. Elle a le visage hideux de la bêtise et de l’obéissance aveugles. Elle fait le lit des totalitarismes, elle est l’anti-chambre des camps et de l’extermination de masse au nom de la vérité d’une pensée unique.*	Les Biais Le plus on se cantonne à la Vérité : les faits + les intentions + les émotions, le moins on est biaisé car le plus on est mature.La plupart des gens sont confrontés à des biais cognitifs de temps en temps, mais lorsqu'ils sont utilisées de manière très récurrente, ils peuvent entraîner l'anxiété et la dépression, et autres complications. En psychologie, les distorsions cognitives ou les biais cognitifs sont des pensées qui affectent la façon dont nous nous percevons nous-mêmes, les autres et le monde en général. C'est un filtre que nous transmettons à tout ce qui nous entoure et qui génère des pensées déformées qui peuvent nous causer certains problèmes.Cela se produit parce que lorsque nous pensons, nous suivons certains raisonnements qui nous amènent à des conclusions. Notre connaissance du monde, nos émotions, notre intuition, nos souhaits et nos espoirs, notre capacité intellectuelle et d'autres facteurs influencent le processus de raisonnement. Parfois, dans ce processus, nous introduisons certains "raccourcis" qui introduisent en quelque sorte des erreurs dans ce raisonnement et nous conduisent à des conclusions irrationnelles. Ces idées irrationnelles sont connues sous le nom de distorsions cognitives.a.	Que sont les biais cognitifs ?Lorsque nous parlons de biais cognitif en psychologie, nous faisons référence à un schéma de pensée exagéré qui n'est pas basé sur des faits concrets. Ainsi, ces pensées déformées finissent par faire voir les choses de manière plus négative qu'elles ne le sont réellement. En d'autres termes, les distorsions cognitives sont des idées qui viennent de votre esprit et vous convainquent de croire ces aspects négatifs du monde et de vous-même.Les biais cognitifs, auxquelles nous adhérons parfois de manière dogmatique, peuvent produire des perturbations émotionnelles et affecter notre comportement. Parfois, la cause d'un problème psychologique réside dans la façon dont nous interprétons la réalité qui nous entoure et nous-même. Nos croyances et nos habitudes de pensée influencent cette perception du monde. Une hypothèse, une croyance ou une habitude de pensée dysfonctionnelle, fausse ou automatique peut déformer notre façon de voir le monde. La façon dont nous percevons le monde détermine la façon dont nous nous comportons.Les distorsions cognitives, ou croyances irrationnelles, sont définies comme dogmatiques, absolues, s'expriment en termes d'obligation, se présentent à nous de manière automatique et sont généralement suivies d'émotions négatives et génèrent des altérations du comportement (phobies, dépression, problèmes d'estime de soi, etc.). Le psychologue Albert Ellis a été le premier à décrire les idées irrationnelles, puis Aaron T. Beck a apporté de grandes contributions à la compréhension des biais cognitifs.Pourquoi un biais cognitif se produit-il ?Les personnes qui développent ces pensées déformées le font souvent pour faire face à des événements défavorables dans leur vie quotidienne. Plus ces événements sont prolongés et graves, plus l'individu est susceptible de développer un biais cognitif.Selon diverses études, il est suggéré que les biais cognitifs pourraient avoir évolué comme une méthode évolutive de survie. En d'autres termes, en cas de stress (en raison d'un danger imminent théorique), les gens peuvent finir par adapter leur pensée pour assurer leur "survie". Mais les différents types de distorsions cognitives ne sont pas des pensées rationnelles ou saines à long terme.b.	Liste des biais cognitifsIl existe plusieurs types de biais cognitifs que les humains peuvent utiliser pour faire face à certaines situations ou idées difficiles. Parmi les plus pertinentes, les psychologues soulignent les suivantes.Pensée polarisée : C'est la pensée du "tout ou rien". Diviser la réalité en deux et en termes absolus sans voir le juste milieu. "Toujours" ou "jamais", "bon" ou "mauvais", "tout le monde" ou "personne". Ainsi, les personnes qui utilisent une pensée polarisée ou dichotomique construisent leur réalité sur la base de deux catégories. Par conséquent, une chose est soit mauvaise, soit bonne ; dans ces erreurs cognitives, il n'y a pas de nuances de gris. La tendance à faire des évaluations aussi extrêmes crée un comportement très autoritaire qui est très difficile à vivre.Généralisation excessive : généraliser à partir de cas isolés et tirer une conclusion qui s'applique à tout. Par une généralisation excessive, les gens essaient de tirer une idée d'un événement qui ne s'est produit qu'une seule fois. En d'autres termes, on a tendance à généraliser à travers une seule action qui ne définit pas nécessairement notre personnalité.Déduction arbitraire : parvenir à une conclusion sans partir de rien, sans preuve. Lorsqu'une personne a tendance à utiliser ce biais de perception, elle finit par comprendre la réalité sur la base de croyances tirées de certaines expériences ou de schémas de pensée déformés. Normalement, les gens apprennent ces erreurs cognitives par le biais de mauvais comportements acquis au cours de leur vie.Abstraction sélective ou filtrage mental : se concentrer uniquement sur les aspects négatifs d'une situation, en ignorant et en excluant tous les autres aspects positifs. Dans l'abstraction sélective, les gens finissent par donner beaucoup plus de poids aux aspects négatifs qu'aux aspects positifs d'un événement ou d'une expérience. Par conséquent, l'accent est mis sur le mauvais et ces distorsions ou erreurs de pensée sont amplifiées.Grossissement et minimisation : Exagérer l'ampleur des événements négatifs et minimiser l'ampleur des événements positifs. Par conséquent, les personnes qui ont cette distorsion de la réalité finissent par réduire ou amplifier les choses et les idées de manière très disproportionnée. Dans le cas de la minimisation, le biais congnitif consiste à minimiser certains événements ou expériences qui peuvent être positifs pour la personne. L'amplification, quant à elle, consiste à exagérer les aspects négatifs d'une expérience, d'un événement ou d'une personne.Personnalisation : s'attribuer les causes de ce qui se passe autour de soi et penser que tout est lié à soi. Ces erreurs cognitives résultent de l'habitude qu'a une personne de rapporter constamment à elle-même les événements qui se produisent dans son environnement, en se concentrant généralement sur les aspects les plus négatifs.Projection : projeter ses pensées et ses émotions sur une autre personne. La projection est l'une des illusion cognitive que les gens utilisent le plus pour essayer de se "défendre" contre les menaces que nous croyons exister à l'extérieur. À tel point que ces pensées déformées finissent par rejeter la responsabilité de nos actions, de nos sentiments et de notre comportement sur quelqu'un d'autre.Raisonnement émotionnel : créer des arguments basés sur ce que vous ressentez plutôt que sur la réalité. Croire que si l'on ressent quelque chose, la réalité correspond à ce sentiment. Lorsqu'une personne utilise le raisonnement émotionnel, elle finit par façonner une croyance ou une pensée en fonction de ce qu'elle ressent à un moment donné ou dans une situation particulière. En fait, il s'agit d'un biais cognitif dans lequelle les gens s'auto-sabotent le plus souvent.Devrait : Se concentrer sur ce que quelqu'un, ou d'autres, devrait faire ou devrait être. Avoir des règles rigides et exigeantes sur la façon dont les choses doivent être. Les déclarations "devraient" sont des croyances que nous avons sur la façon dont nous devrions agir, penser ou être envers les autres et nous-mêmes. Lorsqu'une personne a tendance à utiliser ce type de pensées déformées, elle finit par s'autocritiquer de manière excessive.Vision catastrophique : imaginez les pires conséquences possibles. Parmi les options possibles, penser que le pire se produira. Les personnes qui ont tendance à utiliser cette distorsion cognitive ont tendance à anticiper les événements, mais toujours à partir d'une vision très catastrophique. À tel point que parfois, ces type de biais cognitif peuvent finir par amener la personne à ne pas réaliser l'action en raison d'une peur infondée.Blâme : Il existe deux variantes : blâmer les autres pour ses propres problèmes ou se blâmer soi-même pour les problèmes des autres. On accorde trop de valeur après coup à ce qui aurait dû être fait. Ainsi, cette distorsion cognitive consiste à attribuer la responsabilité et le blâme d'un acte soit à nous-mêmes, soit à quelqu'un d'autre, indépendamment de ce qui l'a réellement causé.Faux raisonnements : Il existe plusieurs faux raisonnements, le faux raisonnement de contrôle (penser que l'on a une responsabilité excessive dans ce qui se passe), le faux raisonnement de justice (considérer comme injuste tout ce qui ne coïncide pas avec vos souhaits), le faux raisonnement de changement (penser que le changement doit se produire en raison de facteurs externes, d'autres personnes) ou le faux raisonnement de raison (supposer que l'on a raison et rejeter les opinions des autres).Ce sont là quelques-unes des principaux biais cognitifs les plus connues. Nos croyances, nos hypothèses sur la réalité et nos habitudes de pensée influencent la façon dont nous comprenons le monde, prenons des décisions, nous comportons et ressentons. Il est important d'examiner et d'être conscient de cela, car c'est quelque chose que nous pouvons changer.c.	Comment faire face aux biais cognitifs ?Une personne qui a trop de distorsions cognitives peut finir par développer des troubles psychologiques en raison de la négativité de cette façon de penser. Par conséquent, si vous vous reconnaissez dans les distorsions cognitives que nous avons mentionnées, nous vous conseillons de considérer ce qui suit :Soyez plus conscient de vos pensées : Nous avons parfois tendance à utiliser le pilote automatique. Au lieu de laisser ces pensées vous contrôler, essayez de gérer l'anxiété ou la négativité de ces pensées qui vous affectent.Reconnaissez l'effet des distorsions cognitives : les distorsions cognitives peuvent nous conduire à prendre de mauvaises décisions et contribuer à des problèmes psychologiques tels que la dépression, le trouble de la personnalité limite ou les troubles liés à l'anxiété.Remettez vos pensées en question : au lieu de laisser les distorsions cognitives vous causer des problèmes, il est essentiel de travailler activement à les modifier. En d'autres termes, essayez de vous mettre au défi en réfléchissant à ces pensées qui peuvent vous mettre mal à l'aise face à certains défis ou problèmes.Suivez une thérapie : si ces distorsions cognitives contribuent à vous faire sentir mal dans votre peau, nous vous recommandons de demander l'aide d'un psychologue professionnel pour éviter que la situation ne s'aggrave davantage. Un thérapeute vous aidera à identifier ces schémas de pensée et vous enseignera des stratégies pour y faire face, ainsi qu'à analyser les raisons de leur apparition.Les biais cognitifs peuvent nous jouer des tours et nous convaincre de faits inexacts. Bien que beaucoup d'entre eux soient très courants, cela n'implique pas qu'ils soient bons pour nous. Ne laissez pas ces pensées vous retenir et vous contrôler.https://www.psychologue.net/articles/les-12-biais-cognitifs-les-plus-courants-comment-nous-affectent-ils Le biais de l’aversion au perdant*	Les mécanismes de défense égotiqueÉgotique : trait de personnalité par lequel certaines personnes s'attachent particulièrement au maintien et à l'amélioration d'une image favorable d'elles-mêmes. Il est généralement accompagné à la fois d'une opinion flatteuse de soi, d'une surestimation de ses compétences et d'une exagération de son importance. L'égotisme se caractérise par une estimation exagérée de l'intellect, des capacités, de l'importance, de l'apparence, de l'esprit ou d'autres caractéristiques personnelles jugées importantes.Mécanisme de défense égotique (attaque / fuite / sidération / soumission) : il s'agit de mécanismes psychologiques inconscients qui nous permettent de réduire des tensions psychiques, notamment l'anxiété qui surgit face à des stimuli potentiellement dangereux pour le corps humain, la personnalité et l'organisme en général. Ces mécanismes de défense sont naturels, ce sont eux qui nous permettent de surmonter des situations. Lorsqu'ils ne sont plus adaptés, le sujet peut perdre son équilibre. Et donc un système de défense est censé s'opérer quand il y a danger.Ces mécanismes de défense sont aussi de très gros dérégulateurs pour nous connecter à nous, car ils nous éloignent / dérégule complètement nos émotions.Les mécanismes fonctionnent souvent ensemble. Par exemple, pour soutenir un déni, il va y avoir aussi de la rationalisation, de la projection, du refoulement, de la repression, et de l’agression passive.Ex : un agresseur peut sentir de la colère et de l’injustice quand sa victime lui dit qu’il est un agresseur car il a un tel déni de la réalité qu’il ne peut pas conceptualiser ce qu’il fait réellement et peut penser qu’il va très bien et qu’il n’agresse pas.Ou encore quelqu’un peut être en colère parce que blessé qu’une personne lui ai dit qu’elle se sentait mal avec son comportement, et donc vu que c’est impossible de se voir comme une « mauvaise personne » car l’émotion de culpabilité et de honte est trop fort, alors on va créer un conflit sur une croyance comme « tu refuses que je peux avoir un autre point de vu » et donc l’insulter, être jugeant et méprisant et croire qu’il va très bien alors qu’il est dans un énorme déni et qu’il est dans attaque, avant de tout bloquer et donc être dans la fuite.Les mécanismes de défense les plus courants sont : a.	La Négation / le DeniLe déni est un mécanisme de défense proposé par Anna Freud qui consiste à refuser d’accepter la réalité, bloquant ainsi les événements extérieurs à la conscience.Si une situation est trop difficile à gérer, la personne peut réagir en refusant de la percevoir ou en niant son existence.Comme vous pouvez l’imaginer, il s’agit d’un mécanisme de défense primitif et dangereux – personne ne peut ignorer la réalité et s’en tirer longtemps ! Elle peut fonctionner seule ou, plus souvent, en combinaison avec d’autres mécanismes plus subtils qui la soutiennent.Quel est un exemple de déni ?De nombreuses personnes ont recours au déni dans leur vie quotidienne pour éviter de faire face à des sentiments douloureux ou à des aspects de leur vie qu’elles ne souhaitent pas admettre.Par exemple, un mari peut refuser de reconnaître les signes évidents de l’infidélité de sa femme. Un étudiant peut refuser de reconnaître son manque évident de préparation à un examen !`b.	La RationalisationLa rationalisation est un mécanisme de défense proposé par Anna Freud, qui implique une distorsion cognitive des “faits” pour rendre un événement ou une impulsion moins menaçant(e). Nous le faisons assez souvent, à un niveau relativement conscient, lorsque nous nous trouvons des excuses.Mais pour de nombreuses personnes, à l’ego sensible, trouver des excuses est si facile qu’elles n’en sont jamais vraiment conscientes. En d’autres termes, beaucoup d’entre nous sont tout à fait prêts à croire à leurs mensonges.Quel est un exemple de rationalisation ?Lorsqu’une personne trouve une situation difficile à accepter, elle invente une raison logique pour expliquer ce qui s’est passé. Par exemple, une personne peut expliquer une catastrophe naturelle par la “volonté de Dieu”.c.	L’agression passiveL’agression passive exprime « une agression envers les autres de façon indirecte et non combative. Une façade d’adhésion masque la résistance, le ressentiment et l’hostilité. L’agression passive peut représenter une modalité adaptative pour des sujets en position de subordonnés qui ne peuvent s’affirmer plus ouvertement par d’autres moyens » (DSM-IV). On la rencontre souvent à l’adolescence en particulier face aux contraintes scolaires ou familiales.d.	La Répression / Le Refoulement La répression est un mécanisme de défense inconscient utilisé par l’ego pour empêcher les pensées dérangeantes ou menaçantes de devenir conscientes.La répression, qu’Anna Freud appelait également “oubli motivé”, consiste justement à ne pas pouvoir se souvenir d’une situation, d’une personne ou d’un événement menaçants. Les pensées qui sont souvent refoulées sont celles qui entraîneraient un sentiment de culpabilitéde la part du surmoi.Ce n’est pas une défense très efficace à long terme puisqu’elle consiste à forcer des souhaits, des idées ou des souvenirs dérangeants dans l’inconscient, où, bien que cachés, ils créeront de l’anxiété.Les souvenirs refoulés peuvent apparaître par des moyens subconscients et sous des formes altérées, comme les rêves ou les lapsus (“lapsus freudiens”).Qu’est-ce qu’un exemple de refoulement ?Par exemple, dans le complexe d’oedipe, les pensées agressives concernant les parents de même sexe sont réprimées et repoussées dans l’inconscient.e.	La ProjectionLa projection est un mécanisme de défense psychologique proposé par Anna Freud dans lequel un individu attribue des pensées, des sentiments et des motifs indésirables à une autre personne.La projection, qu’Anna Freud appelait également déplacement vers l’extérieur, est presque tout le contraire du retournement contre soi. En d’autres termes, les désirs sont toujours là, mais ils ne sont plus les vôtres.Quel est un exemple de projection ?Les pensées les plus couramment projetées sur autrui sont celles qui causent de la culpabilité, comme les fantasmes ou les pensées agressives et sexuelles.Par exemple, vous pouvez haïr quelqu’un, mais votre surmoi vous dit qu’une telle haine est inacceptable. Vous pouvez “résoudre” le problème en croyant que cette personne vous déteste.La projection délirante est une projection avec rupture du contact avec la réalité. Elle peut être conçue comme le rejet à l’extérieur de parties d’objets clivés. La projection délirante peut rendre compte des hallucinations et des idées délirantes. Dans les hallucinations auditives pénibles, les voix extériorisent les menacent et les attaques des mauvais objets persécuteurs. Les idées de persécutions qui sont les idées délirantes les plus fréquentes résultent de la projection. Le persécuteur du sujet résulte de l’expulsion dans le monde extérieur des mauvais objets internes qui sont projetés sur une personne ou sur un groupe de personne. f.	Le DeplacementLe déplacement est la réorientation d’une impulsion (généralement l’agression) vers une cible de substitution impuissante. La cible peut être une personne ou un objet qui peut servir de substitut symbolique.Le déplacement se produit lorsque le Ça veut faire quelque chose que le Surmoi ne permet pas. Le Moi trouve alors un autre moyen de libérer l’énergie psychique du Ça. Il y a donc un transfert d’énergie d’un objet-cathexis refoulé vers un objet plus acceptable.Le retournement contre soi est une forme très particulière de déplacement, où la personne devient sa propre cible de substitution.Il est normalement utilisé en référence à la haine, à la colère et à l’agression, plutôt qu’à des pulsions plus positives, et c’est l’explication freudienne de beaucoup de nos sentiments d’infériorité, de culpabilité, et de dépression.L’idée que la dépression est souvent le résultat de la colère que nous refusons de reconnaître est acceptée par de nombreuses personnes, freudiennes ou non.Quel est un exemple de déplacement ?Une personne qui ne se sent pas à l’aise avec son désir sexuel pour une personne réelle peut le remplacer par un fétiche.Une personne frustrée par ses supérieurs peut rentrer chez elle et donner des coups de pied au chien, battre un membre de sa famille ou se livrer à des brûlages de croix.g.	La RegressionLa régression est un mécanisme de défense proposé par Anna Freud, par lequel le moi revient à un stade antérieur de son développement, généralement en réponse à des situations stressantes.La régression fonctionne comme une forme de retraite, permettant à une personne de remonter psychologiquement le temps jusqu’à une période où elle se sentait plus en sécurité.Quel est un exemple de régression ?Lorsque nous sommes troublés ou effrayés, nos comportements deviennent souvent plus enfantins ou primitifs.Un enfant peut recommencer à sucer son pouce ou à faire pipi au lit lorsqu’il doit passer un certain temps à l’hôpital. Les adolescents peuvent rire de façon incontrôlée lorsqu’ils se retrouvent dans une situation sociale impliquant le sexe opposé.h.	La SublimationLa sublimation est similaire au déplacement, mais se produit lorsque nous parvenons à déplacer nos émotions inacceptables vers des comportements constructifs et socialement acceptables, plutôt que vers des activités destructrices. La sublimation est l’un des mécanismes de défense originaux d’Anna Freud.Pour Freud, la sublimation est la pierre angulaire de la vie civilisée, car les arts et la science sont tous des sexualités sublimées. (NB. il s’agit d’un concept chargé de valeurs, basé sur les aspirations de la société européenne à la fin du XIXe siècle).Quel est un exemple de sublimation ?De nombreux grands artistes et musiciens ont eu des vies malheureuses et ont utilisé le médium de l’art ou de la musique pour s’exprimer. Le sport est un autre exemple d’utilisation constructive de nos émotions (par exemple, l’agressivité).Par exemple, la fixation au stade oral du développement peut conduire plus tard à la recherche du plaisir oral à l’âge adulte en suçant son pouce, son stylo ou sa cigarette. De même, la fixation au stade anal peut amener une personne à sublimer son désir de manipuler des matières fécales par un plaisir de la poterie.i.	La Formation de RéactionLa formation de réaction, qu’Anna Freud appelait “croire le contraire”, est un mécanisme de défense psychologique dans lequel une personne va au-delà du déni et se comporte de la manière opposée à ce qu’elle pense ou ressent.Des comportements conscients sont adoptés pour surcompenser l’anxiété qu’une personne ressent à l’égard de ses pensées ou émotions inconscientes inacceptables sur le plan social.En utilisant la formation réactionnelle, le ça est satisfait tout en gardant l’ego dans l’ignorance des véritables motifs.Les thérapeutes observent souvent la formation réactionnelle chez les patients qui prétendent croire fermement en quelque chose et se mettent en colère contre tous ceux qui ne sont pas d’accord.Quel est un exemple de formation réactionnelle ?Freud affirmait que les hommes qui ont des préjugés contre les homosexuels se défendent contre leurs propres sentiments homosexuels en adoptant une attitude anti-homosexuelle sévère qui les aide à se convaincre de leur hétérosexualité.Un autre exemple de formation de réaction est celui de la fille dévouée qui aime sa mère et qui réagit à la haine œdipienne qu’elle éprouve à l’égard de sa mère.j.	L’IntrojectionL’introjection, parfois appelée identification, consiste à prendre dans sa propre personnalité des caractéristiques de quelqu’un d’autre, parce que cela résout une difficulté émotionnelle.L’introjection est très importante dans la théorie freudienne, car c’est le mécanisme par lequel nous développons nos superegos.Quel est un exemple d’introjection ?Un enfant qui est souvent laissé seul peut, d’une certaine manière, essayer de devenir “maman” afin d’atténuer ses craintes. On peut parfois les surprendre en train de dire à leurs poupées ou à leurs animaux de ne pas avoir peur. L’identification à l’agresseur est un mécanisme de défense proposé par Sandor Ferenczi et développé plus tard par Anna Freud.Il implique que la victime adopte le comportement d’une personne plus puissante et hostile à son égard.Quel est l’exemple d’identification à l’agresseur ?L’identification à l’agresseur est une version de l’introjection qui se concentre sur l’adoption, non pas de traits généraux ou positifs, mais de traits négatifs ou redoutés. Si vous avez peur de quelqu’un, vous pouvez partiellement vaincre cette peur en lui ressemblant davantage.Un exemple extrême de ce phénomène est le syndrome de Stockholm, où les otages établissent un lien affectif avec leur(s) ravisseur(s) et adoptent leurs comportements.Patty Hearst a été maltraitée par ses ravisseurs, mais elle a rejoint l’Armée de libération symbionaise et a même participé à l’un de leurs braquages de banque. Lors de son procès, elle a été acquittée parce qu’elle était une victime souffrant du syndrome de Stockholm.k.	L’humour L’humour souligne « les aspects amusants ou ironiques des conflits ou des situations de stress »(DSM-IV). L’humour, qui s’applique à soi-même, s’oppose à l’ironie et au sarcasme qui s’exercent aux dépens des autres. Pour Vaillant (2000), l’humour est involontaire : «L’humour, comme l’anticipation et la suppression, est un dispositif de faire face si judicieux qu’il devrait être conscient, mais, presque par définition, l’humour nous surprend toujours » (p.95). Pour Freud (1905), l’humour « est lié à une condition, celle de rester préconscient ou automatique », car « le déplacementhumoristique est… impossible sous l’éclairage de l’attention consciente » (p. 407).Freud considérait l’humour «comme la plus haute des réalisations de défense» (p. 407). En effet, au contraire des autres processus de défense, « corrélats psychiques du réflexe de fuite», l’humour «dédaigne de soustraire à l’attention consciente le contenu de représentation attaché à l’affect pénible » (p. 407) dont il transfigure laconnotation émotionnelle en lui adjoignant une composante positive, transformant partiellement ou totalement le déplaisir en plaisir.l.	L’anticipationL’anticipation est décrite dans le DSM-IV commeune réponse « aux conflits émotionnels ou aux facteursde stress internes ou externes en éprouvant les réactionsémotionnelles par avance ou en anticipant lesconséquences d’un possible événement futur et en envisageantles réponses ou solutions alternatives réalistes»(DSM-IV, p. 755).L’anticipation, mécanisme adaptatif, reste réaliste etest à distinguer de l’anticipation anxieuse où le sujetéprouve une anxiété importante qui est renforcéepar des pensées exagérant les difficultés. Cette anticipationanxieuse, loin de préparer le sujet à affronterla situation, peut entraîner des réponses dysfonctionnellescomme une attitude d’évitement.Le retrait apathiqueLe retrait apathique est une réponse aux conflits etaux stress par un repli sur soi, une restriction desactivités extérieures et un état d’indifférence affective(DSM-IV).https://www.cairn.info/revue-recherche-en-soins-infirmiers-2005-3-page-31.htm m.	La pensée positiveBeaucoup de personnes confondent « pensée positives » et « evitement emotionnel, se coupent de leurs émotions en mode « tout va très bien » alors que tout ne va pas très bien. La pensée positive est lorsqu’on comprend nos émotions et nos besoins et qu’on à Compris / Appris la Lecon pour ne plus refaire la même erreur car on en a Conscience.Ne pas s’ecouter ni se comprendre est Aliénant.La seule pensée positive Libératrice, c’est la Résilience.https://www.holivia.fr/blog/17-mecanismes-de-defense-a-connaitre?fbclid=IwAR1vDT-SEvwwfX33S-yUXN9W_oEx8fh1D4gXYXzd6cGVnmEssLMxlTbw0vs*	Le Psychosomatisme et les FasciasSe dit d’une maladie organique liée à des facteurs émotionnels. Le terme psychosomatique (du grec ancien: psyché, le mental et soma, le corps) ou maladie psychosomatique, désigne les maladies, les douleurs, ou les troubles physiques occasionnés ou aggravés par des facteurs psychiques et psychologiques. On parle aussi en ce sens de somatisation. Plus généralement, ce terme désigne tout ce qui concerne les effets de l'esprit sur le corps humain1,2. La médecine psychosomatique constitue donc un champ interdisciplinaire, fortement influencé par la psychanalyse mais qui intègre aussi des théories venant d'autres approches, et située entre les dimensions psychologiques, comportementales et sociales de l'individu et la physiologie de l'organisme. Dans ce cadre, les traitements peuvent être des approches psychothérapeutiques ou médicamenteuses, voire une combinaison des deux3.Exemples de maladies psychosomatiques*	Troubles gastro-intestinaux: Syndrome de l'intestin irritable*	Maladies de peau: Eczéma, psoriasis, éruption cutanée*	Maladies neurologiques: Céphalée*	Troubles sexuels: dysfonction érectile, vaginisme*	Troubles cardiaques: hypertension artérielle, tachycardieLes fascias sont les membranes de tissu conjonctif qui se continuent dans l’ensemble du corps humain. Lors de traumatismes, malposition, stress…les fascias se rétractent entrainant des douleurs. Le fasciathérapeute redonne de la souplesse de part son toucher fin. Il s’adresse ainsi à tous type de patient, des nourrissons aux personnes âgées, en passant par les sportifs. Découvrez cette thérapie douce et bienfaisante.Comme expliqué précédemment, les fascias possèdent une grande adaptabilité et réagissent aux contraintes et tensions. Ils réagissent très bien au mouvement et leur sollicitation peut permettre d’acquérir de la souplesse. Toutefois un exercice trop intense ou mal réalisé peut aboutir à des blessures ou douleurs. Les adhérences et rétractations des fascias pourront être diminuées par des mobilisations ou des pressions au niveau des zones douloureuses ou retrouvées denses à la palpation.La fasciathérapie peut se retrouver très utile lors de tendinites, de capsulite ou de fasciite plantaire (fibrose du fascia de la voute plantaire). Lors de traumatismes, tels que l’entorse de cheville par exemple, les fascias vont avoir tendance à se rétracter impactant la bonne circulation des liquides (liquide lymphatique pouvant créer un œdème). La fasciathérapie se révèle être une alliée privilégié afin de retrouver une qualité tissulaire correcte et une mobilité dans l’articulation touchée plus rapidement.Plus les fascias sont travaillés, plus ils réagissent à la sollicitation et plus ils gagnent en élasticité. Cet avantage permet au sportif de gagner en souplesse et mobilité, ce qui à terme produit des performances accrues.*	La Globalité : l’être humain est un tout composé de différentes parties reliées entre elles. Elle prend en compte la composante physique et psychique, l’une et l’autre inter agissant entre elle.*	L’Homéostasie ou autorégulation : le corps possède dans une moindre mesure les capacités de se remettre de certains troubles.SénescenceLa sénescence est une période de changements au niveau du corps. On assiste à une perte de mobilité des articulations, une fonte des muscles et à une rétractation tissulaire. Ces modifications apportent parfois leur lot de douleurs. Le fasciathérapeute pourra aider à redonner de la mobilité articulaire et une plus grande souplesse tissulaire.https://www.passeportsante.net/fr/Therapies/Guide/Fiche.aspx?doc=therapies_fascias_th Livre : le dictionnaire des mots et des maladies de jacques martel Il y a plein de maux qui peuvent être dûs à une relation toxique, comme la fibromyalgie par exemple.Causes d'une maladie psychosomatiqueLes maladies psychosomatiques sont plus fortement influencées par des facteurs psychologiques et des situations de détresse morale.En cause :Les stress et l’anxiété chronique,Les conflits psychiques, souvent inconscients (peurs, fureurs, colères inexprimées, refoulements…),Les évènements douloureux (divorce, deuil, alcoolisme, abus sexuel, mauvais traitements),Des événements plus mineurs (tracas de la vie quotidienne, contrariétés), mais dont l’effet cumulatif peut causer des troubles psychosomatiques. « À cela se greffe des profils psychologiques pouvant accélérer les processus de somatisation, tels que : une prédisposition au surmenage, le refus de demander de l’aide, un tempérament agressif, des profils de personnalité caractérisés par une hyper-réactivité au stress. Or on sait aujourd’hui que le stress modifie l'équilibre nerveux, immunitaire et hormonal de l'organisme, pouvant provoquer ou favoriser de nombreuses pathologies ».https://www.passeportsante.net/fr/Maux/Problemes/Fiche.aspx?doc=maladie-psychosomatique ?9.	Les Pathologies de cette Immaturité Traumatique, ce trouble narcissiqueLa Blessure d’abandon donne des Individus Narcissiques. Le but ici est de montrer les principales caractéristiques des personnes égoïstes. Nous vivons dans un monde avec 92% de déni social. C’est-à-dire que 92% des gens ont un trauma à soigner. Plus ou moins profond pour vivre en Harmonie avec Soi, les autres et l’environnement : le Respect de Soi et de la Vie on se conceptualisant comme Êtres-Social.Soit le trouble narcissique quoi... C'est QUE ÇA QUI DONNE TOUS LES MAUX DU MONDE : Mythomanie, erotomanie, psychose, paranoia, phobie, obsession, auction, depression, voyeurisme, fascination morbide (pour le pouvoir) / nécrophilie, pédo-criminalité, trouble borderline, skyziphrenie, la dépendance etc... TOUT EST LA MÊME RACINE : ce sont juste des PARTS DIFFÉRENTES DE L'EGO. LE DÉNI C'EST LA BASE DE L'EGO TROP GROS CAR POUR QU'IL GRANDISSE LEGO À BESOIN DE MENSONGES. Et donc suivant notre culture, notre éducation et notre inné on va partir sur un trait ou un autre du trouble narcissique. Mais c'est la même chose pour tout le monde. Et donc si on RAMÈNE DU NATUREL, du SOIN, de L'EMPATHIE ET DU SOUTIEN : on SOIGNE VRAIMENT TOUTE LA SOCIÉTÉ petit pas par petit pas, CHACUN SA PART. Et c'est ce que je démontre et explique dans mon livre. *	Modèle dimensionnel des troubles de la personnalitéhttps://en.wikipedia.org/wiki/Dimensional_models_of_personality_disordersDans cet article, les auteurs examinent et discutent le statut actuel de la notion de trouble de la personnalité décrite par le Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux texte révisé (DSM-IV). Ils exposent une conception alternative des troubles de la personnalité et défendent la thèse de l’existence d’un continuum entre la personnalité « normale » (le modèle à cinq facteurs) et les troubles de la personnalité (conception dite : « spectrale »). Enfin, ils présentent les éléments d’une méthode, basée sur cette conception, permettant – dans une perspective dimensionnelle – d’améliorer la validité du diagnostic des troubles de la personnalité. https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0003448708000668?via%3Dihub *	La Dépression & l’Apathie : la Mort de l’AmeLa dépression est une maladie qui se caractérise notamment par une grande tristesse, un sentiment de désespoir (humeur dépressive), une perte de motivation et de facultés de décision, une diminution du sentiment de plaisir, des troubles alimentaires et du sommeil, des pensées morbides et l’impression de ne pas avoir de valeur en tant qu’individu.Dans le milieu médical, le terme dépression majeure est souvent employé pour désigner cette maladie. La dépression survient généralement sous forme de périodes dépressives qui peuvent durer des semaines, des mois voire des années. Selon l’intensité des symptômes, la dépression sera qualifiée de légère, modérée ou majeur (grave). Dans les cas les plus graves, la dépression peut conduire au suicide.La dépression affecte l'humeur, les pensées et le comportement, mais aussi le corps. La dépression peut s’exprimer dans le corps par un mal de dos, des maux de ventre, de tête ; Cela explique aussi qu’une personne qui souffre de dépression puisse se révéler plus vulnérable aux rhumes et aux autres infections, son système immunitaire étant affaibli.Déprime ou dépression ?Le terme « dépression », encore tabou il n'y a pas si longtemps, est souvent employé à tort dans le langage courant pour décrire les inévitables périodes de tristesse, d’ennui et de mélancolie que tous sont appelés à vivre à un moment ou à un autre sans qu’il s’agisse pour autant d’une maladie.Par exemple, être triste après la perte d’un proche ou avoir un sentiment d’échec en cas de problèmes au travail est normal. Mais lorsque ces états d’âme reviennent chaque jour sans raison particulière ou persistent longtemps même avec une cause identifiable, il peut s’agir d’une dépression. La dépression est en fait une maladie chronique, répondant à des critères diagnostiques bien précis.Outre la tristesse, la personne dépressive entretient des pensées négatives et dévalorisantes : « je suis vraiment nul », « je n’y arriverai jamais », « je déteste ce que je suis ». Elle se sent sans valeur et a du mal à se projeter dans l’avenir. Elle n’a plus d’intérêt pour des activités autrefois appréciées.Les différentes formes de dépressionLes troubles dépressifs sont classés en plusieurs entités : les troubles dépressifs majeurs, les troubles dysthymiques et les troubles dépressifs non spécifiés.Le trouble dépressif majeurIl est caractérisé par un ou plusieurs épisodes dépressifs majeurs (une humeur dépressive ou une perte d'intérêt pendant au moins deux semaines associée à au moins quatre autres symptômes de dépression).Le trouble dysthymique (dys = dysfonctionnel et thymie = humeur)Il est caractérisé par une humeur dépressive présente la majeure partie du temps pendant au moins deux ans, associée à des symptômes dépressifs qui ne remplissent pas les critères d'un Épisode dépressif majeur. Il s’agit d’une tendance dépressive, sans qu’il y ait une dépression majeure.Le trouble dépressif non spécifique est un trouble de caractère dépressif ne répondant pas aux critères de trouble dépressif majeur, ni de trouble dysthymique. Il peut s’agir par exemple d’un trouble de l'adaptation avec humeur dépressive ou d’un trouble de l'adaptation avec humeur à la fois anxieuse et dépressive.D’autres termes sont utilisés à côté de cette classification du DSM4 (manuel de classification des troubles mentaux).Dépression anxieuseAux symptômes habituels de la dépression s'ajoutent une appréhension et une anxiété excessives.Troubles bipolaires auparavant qualifié de maniacodépressionCe trouble psychiatrique se caractérise par des périodes de dépression majeure, avec des épisodes maniaques ou hypomaniaques (euphorie exagérée, surexcitation, forme inversée de dépression).Dépression saisonnièreÉtat dépressif qui se manifeste de façon cyclique, habituellement pendant les quelques mois de l'année où l'ensoleillement est au plus bas.Dépression du postpartumChez 60 % à 80 % des femmes, un état de tristesse, de nervosité et d'anxiété se manifeste dans les jours après l’accouchement. On parle de baby blues qui dure entre un jour et 15 jours. Habituellement, cette humeur négative se résorbe d'elle-même. Cependant, chez 1 femme sur 8, une réelle dépression s’installe immédiatement ou apparaît dans l’année qui suit la naissance.La dépression suite à un deuil. Dans les semaines suivant la perte d’un être cher, les signes de dépression sont fréquents, et cela fait partie du processus de deuil. Cependant, si ces signes de dépression persistent plus de deux mois, ou s’ils sont très marqués, il faut consulter un spécialiste.Prévalence de la dépressionLa dépression est l’un des troubles psychiatriques les plus fréquents. D’après une enquête menée par les autorités de santé publique du Québec, environ 8 % des personnes âgées de 12 ans et plus ont rapporté avoir vécu une période de dépression au cours des 12 derniers mois1. Selon Santé Canada, environ 11 % des Canadiens et 16 % des Canadiennes souffriront d’une dépression majeure au cours de leur vie75. Et 7,5 % des français de 15 à 85 ans ont connu un épisode dépressif au cours des 12 derniers mois90.D’après l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), d’ici 2020, la dépression deviendra la 2e cause d’invalidité à travers le monde, après les troubles cardiovasculaires2.La dépression peut survenir à tout âge, y compris dans l’enfance, mais elle apparaît pour la première fois le plus souvent à la fin de l’adolescence ou au début de l’âge adulte.Les causes de la dépressionOn ne sait pas avec précision ce qui cause la dépression, mais il s’agit probablement d’une maladie complexe faisant intervenir plusieurs facteurs liés à l’hérédité, à la biologie, aux événements de la vie ainsi qu’au milieu et aux habitudes de vie.GénétiqueÀ la suite d'études réalisées à long terme sur des familles ainsi que sur des jumeaux (séparés ou non à la naissance), on a pu démontrer que la dépression comporte une certaine composante génétique, bien que l'on n'ait pas identifié de gènes précis impliqués dans cette maladie. Ainsi, des antécédents de dépression dans la famille peuvent être un facteur de risque.BiologieBien que la biologie du cerveau soit complexe, on observe chez les personnes dépressives un déficit ou un déséquilibre de certains neurotransmetteurs comme la sérotonine. Ces déséquilibres perturbent la communication entre les neurones. D’autres problèmes, comme une perturbation hormonale (hypothyroïdie, prise de pilule contraceptive par exemple), peuvent aussi contribuer à la dépression.Milieu et habitudes de vieLes mauvaises habitudes de vie (tabagisme, alcoolisme, peu d’activité physique, excès de télévision88 ou de jeux vidéo, etc.) et les conditions de vie (conditions économiques précaires, stress, isolement social) sont susceptibles de nuire profondément à l'état psychologique. Par exemple, l’accumulation de stress au travail peut mener à l’épuisement professionnel et, à terme, à la dépression.Événements de la vieLa perte d’un proche, un divorce, une maladie, la perte de son emploi ou tout autre traumatisme peut déclencher une dépression chez les personnes prédisposées à la maladie. De même, les mauvais traitements ou les traumatismes vécus dans l’enfance rendent plus sensibles à la dépression à l’âge adulte, notamment parce qu’ils perturbent durablement le fonctionnement de certains gènes liés au stress.Complications de la dépressionComplications liées à la dépressionIl existe plusieurs complications possibles liées à la dépression :*	la récidive de dépression ;Elle est fréquente puisqu’elle concerne 50 % des personnes ayant vécu une dépression. La prise en charge diminue considérablement ce risque de récidive. *	la persistance de symptôme résiduels ;Il s’agit de cas où la dépression ne se guérit pas entièrement et où même après l’épisode dépressif, persistent des signes de dépression. *	le passage à la dépression chronique ;*	le risque suicidaire.La dépression est la première cause de suicide : environ 70 % des personnes décédant par suicide souffraient d’une dépression. Les hommes dépressifs de plus de 70 ans sont les personnes les plus à risque de se suicider. Les idées de suicide appelées parfois « idées noires » sont un des signes de dépression. Même si la plupart des personnes ayant des idées de suicide ne font pas de tentative, c’est un signe d’alarme. Les personnes dépressives pensent au suicide pour arrêter une souffrance qui leur paraît insupportable. Les troubles associés à la dépressionLa dépression a des liens physiques ou psychologiques avec d’autres problèmes de santé :*	anxiété ;*	dépendance ;Alcoolisme, abus de substances telles que le cannabis, l’ecstasy, la cocaïne, dépendance à certains médicaments comme les somnifères ou les tranquillisants. *	augmentation du risque de certaines maladies.Notamment maladies cardiovasculaires et de diabète. En effet, la dépression est associée à un risque plus élevé de problèmes cardiaques ou d’accidents vasculaires cérébraux. Par ailleurs, le fait de souffrir de dépression pourrait accélérer légèrement l’apparition du diabète chez les personnes déjà à risque70.Les chercheurs soutiennent que les personnes dépressives sont aussi moins portées à faire de l’exercice et à bien manger. De plus, certains médicaments peuvent accroître l’appétit et occasionner un gain de poids. Tous ces facteurs augmentent le risque de diabète de type 2.https://www.passeportsante.net/fr/Maux/Problemes/Fiche.aspx?doc=depression_pm *	Le Complexe d’inférioritéhttps://www.psychologue.net/articles/le-complexe-dinferioriteComplexe d’infériorité : Les personnes qui vivent cette situation sont souvent bloquées et inertes, trop effrayées pour penser à faire quoi que ce soit. Elles sont à la merci de leurs peurs et de leurs angoisses, pensent qu'elles sont incapables de faire face aux tâches de la vie et qu'elles ne disposent pas des ressources nécessaires pour surmonter avec succès leurs difficultés. Ce sont des personnes qui ont les capacités de faire ce qu'elles voudraient, mais qui pensent qu'elles ne peuvent pas le faire. Elles craignent de ne pas être à la hauteur alors qu'elles ont toutes les ressources pour l'être. C’est le trait du narcissique. Ils ont beaucoup de haine, de colère et d’envie.Le sentiment d’infériorité est quelque chose de bon en soi car il nous pousse à évoluer en travaillant dessus. Le complexe d’infériorité est quelque chose de mauvais car il entretient une croyance qui est celle de la fatalité : je ne vais jamais pouvoir y arriver. « ex : je n’ai pas eu la chance d’avoir une bonne éducation, donc je ne réussirai jamais dans la vie. » Et engendre un manque de confiance énorme. Si tu te considères comme inferieur, les autres penserons que tu l’es. Car on devient ce qu’on pense être et on s’enferme dans les limitations mentales.Et du coup ils prennent la confiance aux autres en provoquant des états où ils peuvent jouer au sauveur.a. D’où ça vientDès la naissance, l'être humain est confronté à cette expérience : en tant que nouveau-né, il est totalement dépourvu d'outils lui permettant de faire face au monde de façon autonome. Ces sentiments ne sont jamais complètement surmontés mais, grâce à la contribution favorable de l'environnement qui l'entoure et aux expériences, l'être découvre de plus en plus ses capacités et possibilités, se structurant ainsi une nouvelle prise de conscience.Cette conscience lui permet de surmonter le sentiment naturel d'infériorité infantile et de relever progressivement les défis de la vie avec plus de confiance. Même si des doutes et des préoccupations subsistent, ceux-ci ne sont jamais trop incisifs et ne compromettent pas la capacité à évaluer objectivement les situations auxquelles il faut faire face.Il peut cependant arriver que la voie vers la structuration d'une solide estime de soi n'aille pas toujours dans la bonne direction. La personne vivra alors certaines situations comme difficiles à affronter ou à surmonter.b. Les causesQuand on parle d'un complexe d'infériorité, les causes de son apparition sont assez diffuses. Ces sentiments proviennent principalement d'une infériorité imaginaire ou réelle de la personne qui en souffre. Ces émotions sont dans le subconscient et sont censées conduire la plupart des malades à surcompenser ce sentiment.Un individu qui n'arrête pas de vivre des situations répétées dans lesquelles il se sent moins que les autres, finit souvent par imaginer ou exagérer des moments qui peuvent confirmer ces types de pensées. Cela peut venir de plusieurs facteurs :Attitude et éducation des parentsÊtre dans un environnement où la désapprobation et les commentaires négatifs sont constamment présents peut influencer le développement d'un complexe d'infériorité. Les parents qui n'arrêtent pas de faire des évaluations où les erreurs de leurs enfants sont soulignées, finissent par générer une marque pour la psyché des plus petits.Défauts physiquesL'une des causes qui peut influencer le développement d'un sentiment d'infériorité est d'avoir une caractéristique physique très marquée.Limitations mentalesBeaucoup de personnes qui souffrent d'infériorité ont tendance à avoir une attitude de comparaison constante avec les autres. De cette manière, l'infériorité découle de la concurrence avec les réalisations des autres qui les laissent toujours dans une situation défavorable.Inconvénients et discriminations socialesIl existe encore des préjugés dus à la situation économique, au type de race, à l'orientation sexuelle ou à la religion qui peuvent influencer le développement d'un complexe d'infériorité.c. Les symptômesCe sont des perfectionnistesLorsqu'une personne souffre d'un complexe d'infériorité, elle peut le manifester à travers deux attitudes complètement opposées. D'une part, certains individus montrent le besoin de surcompenser ce qui les fait se sentir moins que d'autres. De cette façon, dans tout ce qu'elle fait, elle essaie de le faire avec la perfection maximale possible.Ils n'aiment pas être le centre d'attentionL'une des façons dont les gens évitent de se sentir inférieurs aux autres consiste à éviter. C'est ainsi que les personnes qui éprouvent le sentiment d'infériorité se mettent en arrière-plan pour éviter de s'exposer à des situations sociales dans lesquelles elles peuvent être rejetées.Ils sont très sensibles aux critiquesÊtre sensible est une bonne vertu, mais poussée à l'extrême, cela peut devenir un véritable enfer. Les personnes ayant un complexe d'infériorité ont tendance à être trop sensibles aux commentaires que les autres font à leur sujet, même si ceux-ci ne veulent pas vraiment les offenser.Ils accordent trop d'attention aux défauts des autresLorsqu'une personne souffre d'un complexe d'infériorité, elle prête attention aux défauts de son cercle le plus proche. De cette façon, elles ont tendance à souligner que quelqu'un peut ne pas avoir un bon cheminement de carrière au lieu de se sentir heureuses pour lui.Ils ne se sentent bien que lorsqu'ils réussissent mieux que les autresBien que se comparer aux autres fasse partie de la nature humaine, en faire trop peut même être négatif pour la personne qui en fait l'expérience. La manière saine de gérer ces comparaisons est d'essayer d'améliorer vos propres attributs sans avoir à vous sentir inférieur ou supérieur à quiconque. En revanche, lorsqu'il s'agit de personnes ayant un complexe d'infériorité, elles ont tendance à avoir pour objectif d'être meilleures que les autres.Ils n'acceptent pas les complimentsLorsque le complexe d'infériorité provient de problèmes survenus dans l'enfance, ceux-ci finissent par affecter la manière de voir les compliments des autres. Les personnes ayant ce sentiment ne seront pas réconfortées par les compliments positifs des autres.Ils supposent le pireLe prétendant en question ne peut peut-être pas assister à un premier rendez-vous en raison d'un empêchement. Les gens qui ont un complexe d'infériorité supposeront que vous ne voulez vraiment pas traîner avec eux parce que vous ne les aimez pas. Quand quelqu'un assume toujours le pire de chacune des situations qui lui arrivent, il a probablement cette tendance à se sentir inférieur aux autres.n.	Comment traiterIl y a plusieurs façons de mettre ces sentiments d'infériorité derrière vous. La chose la plus importante pour effacer cette distorsion cognitive que fait votre cerveau est de travailler avec l'estime de soi et votre sécurité avec l'aide d'un psychologue professionnel.Développer la confianceLa méthode la plus efficace pour développer la confiance en soi consiste à accepter vos forces et vos faiblesses sans oublier l'idée que vous pouvez les améliorer. La clé pour faire cela est également d'essayer de prendre soin de vous et de faire ce que vous pensez vraiment être fait pour vous. La vraie confiance est lorsqu’on arrive à s’accepter et à se montrer tel que l’on est aux yeux des autres.Entourez-vous de personnes positivesParfois, nous ne réalisons pas que notre environnement est peut-être celui qui nous tire vers le bas. Pour cette raison précise, vous devriez essayer de passer du temps avec ces personnes qui font ressortir le meilleur de vous.Arrêtez de vous soucier de ce que l'on pense de vousBien que nous nous soucions tous de ce que les autres pensent de nous, une clé pour essayer de réduire le complexe d'infériorité est de laisser aller ces types de pensées. La meilleure façon d'y parvenir est d'arrêter de vous juger pour chaque action que vous entreprenez. Lorsque vous bougez en suivant vos impulsions et ce que vous aimez vraiment, ces sentiments sont également transmis aux autres.Ne soyez pas dur envers vous-mêmeIl est normal d'essayer de toujours tirer le meilleur parti de vous-même. Mais lorsque cette attitude devient une critique constante de tout ce que vous faites, il vaut mieux la mettre de côté. Pour cela, il est bon d'arrêter d'analyser chaque situation. N'espérez pas non plus changer d'un jour à l'autre, donnez-vous du temps pour développer votre estime de soi.Parlez-vous à vous-mêmeAvoir un discours intérieur positif vous aide à créer une meilleure estime de soi et une meilleure image de vous-même. La clé est de vous féliciter pour chaque bonne action que vous avez faite tout au long de la journée. La plupart des personnes ayant ce sentiment d'infériorité ont tendance à se parler négativement, il est donc essentiel de changer le ton que vous utilisez pour vous adresser à vous-même.La personne qui souffre d’un complexe peut-elle évoluer ?Difficilement, du moins tant qu’elle ne prend pas conscience de son comportement. Si cela se produit, elle peut commencer un travail d’assertivité qui lui permettra de se libérer de ses croyances. Néanmoins, pour que ce déclic se produise, il faut souvent qu’elle soit poussée dans ses retranchements. Pour cela, il faut qu’un événement contemporain s’oppose à un événement de l’enfance : la base sur laquelle s’est construit le complexe éclate. C’est très violent pour la personne qui le vit, et cela peut provoquer un effondrement narcissique et une dépression.Comme vous pouvez le voir, il existe différents moyens de surmonter le complexe d'infériorité. Mais la réalité, c'est que les personnes ayant ces sentiments ont tendance à être accompagnées d'une faible estime de soi et d'une faible confiance en soi. Pour cette raison, il est essentiel de travailler sur tous ces aspects pour pouvoir à nouveau équilibrer cette situation. Avoir une bonne perception de soi est la clé d'une vie pleine de succès et de grands moments.TEXTE BELL HOOKS, A propos d’Amour *	Le principe du « mérite » & le « people pleaser »Mérite : Valeur morale procédant de l'effort de quelqu'un qui surmonte des difficultés par sens du devoir et par aspiration au bien. Quelqu’un qui mérite une récompense.Le trauma ici est d’avoir été un enfant dans une famille dysfonctionnelle, à s’en oublier soi-même. Et donc on devient un « people pleaser » : une personne qui essaie de plaire aux autres car c’était sa seule façon d’être aimé / de recevoir de l’amour de ses parents, et donc ces personnes sont aussi des perfectionnistes : car elles n’ont pas le droit à l’erreur. Un enfant ne peut pas conceptualiser que les parents sont « mauvais » (même s’ils ont la meilleure intention du monde, iels peuvent être violents, négligents, oppressants...). Et donc l’enfant va se dire automatiquement que s’il ne reçoit pas d’amour, c’est de sa faute, car il n’est pas bon, un enfant ne peut pas se dire que c’est une bonne personne dans une mauvaise famille, car il n’a pas le recul nécessaire. Il va se dire et ressentir qu’il est illégitime, pas assez bien, pas aimable, je ne le mérite pas.Et donc il va enterrer cette émotion, la culpabilité et la honte, le plus loin possible, car c’est le pire qui soit que d’être une âme innocente et de se considérer mauvais / pas digne d’être aimé, qu’on vit une chose qui nous a blessé, et qu’en plus notre parent nous délaisse, nous abandonne. Alors que par essence notre droit de naissance est d’être aimé et d’être comme on est. On ne mérite pas d’avoir accès à nos besoins, ce serait comme dire qu’une fleur doit mériter le soleil pour pousser. Non, ça n’a aucun sens. C’est Juste, c’est comme ça, c’est l’Amour, et Ainsi va la Vie.Donc sur cette base traumatique, l’enfant va considérer qu’il ne mérite d’être aimé / d’avoir de l’attention / de la considération QUE s’il répond aux exigences de ses parents. Du coup il veut faire plaisir aux adultes, sans penser à lui profondément.Et il va se construire une image de lui basée sur son égo, qu’il va développé autour de 7 ans, « l’âge de raison », et il va se faire une image mentale de ce que la société considère bien, pour être une bonne personne aux yeux du monde et être accepté. Sauf qu’on l’a vu, ce sont nos émotions qui nous guident sur ce qui est le mieux pour nous. Donc on s’oubli pour être un parfait Pantin de la société et on porte des masques qui ne sont pas Soi, qui sont ce que la société veut que l’on soit. Cela devient un mode par défaut, donc ces schémas sont complètement inconscients car on a grandi car on n’a jamais pu apprendre à faire autrement.(La blessure ici est la blessure de rejet et d’abandon.)Ex : imaginons un père colérique, et une mère handicapé moteur et dépressive : enfant va cacher ce qu’il ressent pour ne pas mettre en colère son père, et ne pas rendre triste sa mère s’il lui dit qu’il lui ait arrivé un problème à l’école : l’enfant ne veut ni rajouter d’inquiétude, ni provoquer un ras de colère disproportionné. Donc il s’oubli, et essaie juste de faire en sorte que ses parents soient stables : il devient garant de l’état psycho-émotionnel de ses parents, il est surement même là probablement pour aider. Mais ce n’est pas son rôle. Le rôle d’un enfant est d’apprendre pour devenir mature au niveau psycho-émotionnel.Il faut absolument différencier les Actes – le faire, des Êtres. Je peux comprendre et Respecter un être, et pourtant ne pas accepter son comportement. Je peux avoir de la compassion pour lui et garder mon cœur ouvert, et pourtant, dire « non » aux actes. Et reconnaitre que « non, ça prend pas soin de moi » : et là on est dans la reconnaissance de notre être et de notre vécu, et ses besoins : c’est reprendre sa souveraineté.Mais c’est important de reconnaitre que ce schéma, s’il est là aujourd’hui, c’est qu’à un moment de notre vie il s’est avéré nécessaire, donc on lui dit « merci beaucoup pour ta protection, mais je n’ai plus besoin de toi. »Le people pleasing donne des êtres qui répondent « je sais pas – tout me va – comme tu veux », pas du tout assertif au niveau de leurs besoins, et la sensation de beaucoup donner et pas recevoir donc beaucoup de frustration. La sensation d’être ni vu ni écouter, l’épuisement de toujours faire passer les besoins des autres avant les siens et une impossibilité de faire autrement car on sait faire que ça.*	Le dédoublement de personnalité : le split, le clivage.Le clivage est un terme employé tout d’abord par Freud pour désigner un phénomène qu’il a pu observer surtout dans le fétichisme et les psychoses. Le clivage consiste en la coexistence au sein de la psyché, au sein du Moi, de deux attitudes à l’égard de la réalité extérieure. L’une tient compte de cette réalité alors que l’autre la déni et la remplace par une réalité produite par son désir. Ces deux attitudes coexistent bien séparées l’une de l’autre sans s’influencer réciproquement. Ce mécanisme de défense permet d’éviter la tension psychique que la prise en compte par la conscience aurait provoqué. Le sujet se sépare lui-même inconsciemment d’une partie de ses contenus psychiques, d’une partie des représentations gênantes.Le clivage fonctionne en association avec le déni en ce qu’il permet de maintenir le contact avec la réalité d’une partie du Moi pendant que l’autre partie du Moi, clivée reste détachée complètement de la réalité. Il s’agit en fait d’une vraie déchirure du Moi. Le mécanisme de clivage peut être très efficace dans ses fonctions défensives de réduction de l’anxiété et de maintien de l’estime de soi. Mais le clivage implique toujours une distorsion, et c’est là son danger.Nous avons vu plus haut quand s’opérait un dédoublement de personnalité : lorsque nous avons subi un trauma si grand que notre système nerveux a été déborder, que nous avons atteint un état de sidération.Ainsi, beaucoup de gens ont des personnalités divisées, « splitées ». Moi la première quand j’étais jeune, j’avais un masque social avec ma famille, un masque social au collège, un autre avec mes amies à cheval... Mais du coup nous ne pouvons pas être simple et authentique, nous permettre de dire et faire ce que notre Être à envie d’exprimer precisement à ce moment là.Mais du coup, ce split de personnalité peut s’engraver dans l’être et dans le corps. Ayant une personnalité de facade, qui cache notre fragilité intérieur, notre Authenticité.Il existe plusieurs noms pour parler de ces 2 personnalités, et les femmes victimes de violence parle de comment leur « cher et tendre » se transforme, presque physiquement lorsqu’il devient violent : Dr jekyll & Mr. Hide / le Pantin & le Magicien / La tête et le Cœur / L’égo ou le Cœur / La Raison ou le Lien / L’Image ou la Relation / Ange & Démon / La Tête & le Cœur, Tic & Tac, Chaud & Froid, Nice & Kind...Tous les hypocrites ont une personnalité divisée. Ils sont littéralement Contre Nature. Car les 2 sont opposés : l’un veut se Rapprocher & Connecter, et l’autre veut se Protéger : ils vivent dans le Paradoxe de la Dualité.Un paradoxe, d'après l'étymologie (grec ancien π???????? / parádoxos, « contraire à l'opinion commune », de π???- / pará-, « contre », et ???? / doxa, « opinion »), est une idée ou une proposition à première vue surprenante ou choquante, c'est-à-dire allant contre le sens commun. En ce sens, le paradoxe désigne également une figure de style consistant à formuler, au sein d'un discours, une expression, généralement antithétique, c’est-à-dire contradictoire, qui va à l'encontre du sens commun.Les Hypocrites inconscients, les Misogynes qui s’ignorent :Vivent dans la Dualité, jusqu’au plus profond de leur PersonnalitéLeur retirant toute leur Humanité :Balançant d’un Extrême à l’autre,entre leur Authenticité,et leur masque estampillé « Société » Jekyll... & HideIl serait Temps de Fusionner pour s’Aligner...Par exemple, une femme a temoigné sur son ex-mari avec qui elle a vécu 7 ans et qui lui a violé son fils de 7 ans et qui voulait le vendre à d’autres pédophile dans son réseau et qui n’a rien su jusqu’au jour où elle a vu d’barquer la brigade des mineurs chez elle :-	« Autour de vous on disait qu’il était un « homme bien », qui croyait qu’il était équilibré ?-	Mon ex belle-famille, qui travaillait tous les deux en psychiatrie, et qui disait de lui qu’il était le seul à avoir les deux pieds sur terre, autour d’une table par exemple. Equilibré, bien dans sa tête, bien dans sa peau » (sybille)-	https://www.youtube.com/watch?v=4Qh-qutxieM&list=WL&index=5Une autre femme, six ans avec son compagnon, qui a violé sa fille de 8 ans le jour de la naissance de son fils, et il a violé son fils le jour de son deuxième fils. Elle dit qu’il lui a plu tout de suite, gentil, doux, ce qu’il a toujours été, gentleman anglais, bien habillé, idyllique. Il se faisait passer pour un père modele mais éloigné.« C’était un papa idéal. Quand je l’ai rencontré, c’était la perfection. Puis ensuite il y a eu la manipulation et j’ai essayé d’être la femme parfaite pour lui. »Ces femmes sont soumises. Car petit à petit, lorsqu’ils ont un problème, ils arrivent à dire « mais c’est toi qui a un problème » : première violence, d’indice de manipulation.Ces hommes-là ont un trouble de la personnalité de perversion narcissique.Quand nous sommes connectés à nous, nous sommes Vrai, Authentique, Présent.Mais lorsque qu’il y a toujours ce schéma réactionnaire car défensif, alors nous avons 2 personnalités : le masque sociétal duquel on voudrait se défaire, et notre Être Véritable, celui qui est venu s’incarner. C’est pour ça qu’on a tant de mal à croire les femmes victimes de violence de la part de leurs maris.Un enfant est comme une fleur qui doit s’ouvrir : chaque fleur est différente et doit s’épanouir, elle ne doit pas être conditionnée à être comme toutes les autres.Notre système éducatifSchéma symptômes d’un père distant. https://psychologueparis-7.fr/mecanismes-de-defense-clivage/ *	Hypocrisie & Lâcheté : la double peine des victimesLorsque nous révélons des violences, souvent les victimes ne sont pas crues par les proches qui préfèrent garder le Silence, mais c’est la pire des choses à faire avec les victimes. Se montrer etre un ami pour lacher la personne quand elle a le plus besoin de vous : c’est un comportement très lache et hypocrite qui cause vraiment extrememment de souffrance à la victime qui est déjà en général isolée, et qui n’a pas grand monde à qui se confier. Si sa seule personne « refuge » lui tourne le dos, ou si ses 2 personnes refuge lui tourne le dos, imaginez son état, seule, abandonnée, après avoir subie des violences.« « je fais des cauchemars, je fais des cauchemars même quand je dors pas », et ces scènes traumatiques, ce n’est pas un mauvais souvenir dans le passé, c’est du présent qui se rappelle toujours. On passe à côté des enfants, on passe à côté des victimes, il en a toujours été ainsi. C’est toujours de leur faute. Et quand elles parlent, c’est trop tôt, c’est trop tard, pourquoi maintenant ? pourquoi comme ça ? et si en fait ? il y a peut être eu de la réciprocité ? Mais toutes ces personnes qui disent ça, mais quelle représentation ont elle en elle de ce que c’est la violence ? »La sincérité est l'expression fidèle des sentiments réels, par la vérité. La sincérité peut être vue comme une vertu philosophique ou comme un risque pratique. On parle d'authenticité lorsqu'il s'agit de sincérité dans l'expression de notre être profond, au-delà de tout discours. (syn. Loyauté, Honneteté – ant. Hypocrisie, fausseté, dissimulation, déloyauté, fourberie...)La lâcheté désigne de manière générale le manque de fermeté ou le défaut de courage face à une situation, ou un choix, qui peut impliquer un danger physique ou autre.En pratique, la lâcheté d'une personne se matérialise par le refus d'agir dans un sens perçu comme bon, juste ou nécessaire par la culture dans laquelle vit cette personne.Les comportements pouvant être considérés comme lâches sont par exemple le refus de combattre dans le cadre d'un combat supposé juste ou nécessaire (désertion, trahison), le refus de se défendre ou de défendre autrui (non-assistance à personne en danger), ou encore le fait de combattre sans suivre ce qui est perçu comme étant les règles de combat honorable (attaque inégale ou avec des armes inégales), de profiter d'une situation sans assumer les conséquences.La lâcheté en soi n'est pas un délit, mais certains actes considérés comme signe de lâcheté peuvent être considérés comme délictueux ou criminels, telle la non-assistance à personne en danger, la désertion ou le refus de combattre.L'hypocrisie est un comportement qui consiste à faire semblant, à agir, à jouer un rôle ou à se comporter d'une manière qui n'est pas sincère.https://www.psychologue.net/articles/nous-sommes-tous-des-hypocritesLe courage (dérivé de cœur) est une vertu qui permet d'entreprendre des choses difficiles en surmontant la peur, et en affrontant le danger, la souffrance, la fatigue.-----Lorsque la personne parle elle ment, lorsqu’elle fait une promesse elle ne la tient pas, lorsqu’elle se dispute elle dépasse les limites et lorsqu’elle prend un engagement...L'hypocrite est-il vraiment cette personne qui va d'un groupe à un autre en voyant seulement son intérêt ? L'hypocrisie n'est-elle pas une chose plus difficile à définir quand on s'y penche vraiment ? S'il y a une chose de sûr, c'est que l'hypocrite essaie de montrer à autrui le contraire de son intérieur. Sommes-nous donc tous hypocrites à un certain niveau ? Et vous, pensez-vous être hypocrite ?Faites notre test, vous pourriez être supris.e : https://www.psychologue.net/articles/nous-sommes-tous-des-hypocritesL'hypocrisie est-elle bonne ou mauvaise ?L'hypocrisie est à l'ordre du jour. Nous sommes tous mécontents que ceux qui nous entourent soient hypocrites avec nous, parce que nous associons l'hypocrisie au mensonge, mais c'est un comportement que nous observons constamment car nous sommes nous-mêmes sommes hypocrites, même si nous ne le réalisons pas toujours.Le mot lui-même le dit : hypo est un masque et crytes signifie réponse, c'est-à-dire "action avec laquelle une personne correspond à celle d'une autre personne". L'hypocrisie consiste à faire semblant, à agir, à jouer un rôle ou à se comporter d'une manière qui n'est pas sincère. C’est donc un comportement qui va au-delà d’un faux sourire ou d’une attitude malhonnête. Cela affecte toute notre vie, puisque la société elle-même est déjà conditionnée par des règles qui, si elles ne sont pas respectées, sont critiquées ; règles auxquelles nous nous en tenons, même si nous nous comportons en privé comme nous le souhaitons vraiment.Par conséquent, il ne suffit pas de cacher des sentiments, de montrer un visage et de critiquer par derrière ; l'hypocrisie est un comportement qui s'étend à toutes les relations humaines, peu importe à quel point nous le nions et restons sincères à vie. Parce que nous sommes tous des hypocrites, soit pour faire partie d'un groupe (qui n’a jamais prétendu qu’il aimait tel groupe de musique pour ne pas être le cinglé du gang ?), pour être en bonne compagnie (nous acceptons de manger à cet endroit que nous n'aimons pas pour faire plaisir aux autres), afin de ne pas blesser les sentiments d'une autre personne. À un certain moment de notre vie, nous avons agi avec hypocrisie, peu importe à quel point nous avons l'intention de justifier ce comportement. Et nous l'avons fait parce que nous considérons que c'est normal.De toute évidence, certaines actions sont comprises et d’autres sont remises en question, bien que les deux soient hypocrites. Ainsi, lorsque nous sommes proches d’une personne qui est trop fausse, nous avons tendance à nous sentir outrés, car nous observons son manque d’empathie, le mensonge de ses sentiments, ses critiques et ses ricanements ou les doubles visages qu’il/elle montre. Et nous nous sentons trompés. Et nous nous mettons en colère.6 conseils pour réagir face aux hypocrites1.	Faire attention à ce que l'on dit : S'il y a bien une chose à ne pas faire, c'est dire ou donner accès à nos secrets et confidences à des hypocrites. Choisissez ce que vous souhaitez partager avec eux et ne leur donnez rien qu'ils pourraient utiliser contre vous.2.	Prendre de la distance : il ne vaut mieux pas rester dans leur entourage. La distance physique est donc une première chose, mais si vous n'avez pas le choix que de les côtoyer au quotidien, essayez de réduire au maximum le nombre de contacts et de vous créez une barrière mentale. Ne devenez pas comme elles.3.	Savoir trouver sa paix intérieure : que ce soit nos collègues de bureau, de la famille, etc., il n'est pas toujours possible de les rayer de notre vie. Pour ne pas être affecté par leur comportement, parlez-vous intérieurement en vous disant des choses positives quand ils parlent.4.	Ne pas vouloir leur plaire : vous n'avez pas à vous sentir mal d'être qui vous êtes et de penser différemment, ou encore de ne pas plaire à tous. Du moment que vous êtes bien dans votre vie, cela devrait vous suffire. Ne vous souciez pas des personnes hypocrites, celles-ci  souffrent d'un manque d'estime d'elles-mêmes et sont insécures. Ne vous laissez pas contaminer par des mauvaises vibrations.5.	Ne pas perdre son sang froid face à eux : à force de mesquineries, les hypocrites ont tendance à faire sortir les personnes de leurs gonds, ne leur donnez pas cette opportunité/pouvoir sur vous. Restez zen en toutes circonstances.6.	Se faire respecter et utiliser l'humour contre eux : le respect passe par dire à la personne ce que nous pensons d'elle, ce qui peut la décontenancer, c'est vrai. Mais il va falloir par la suite assumer les conséquences qui en découleront. Vous aurez au moins eu le mérite d'être honnête. Sachez aussi que les personnes hypocrites sont souvent rigides, aussi en utilisant l'humour pour dédramatiser ou déstabiliser sur le moment, cela peut vous permettre de vous sentir mieux tout en stoppant leurs comportements nocifs envers vous.En étant Mature et Responsable vous devenez plus Sain pour construire un monde Mielleur, un monde plus Juste, à votre échelle.Pour ça, il faut prendre parti contre les violences et l’injustice, qu’importe soit-elle. La lacheté et la neutralité, l’hypocrisie et la « presomption d’innonce » favorisent les agresseurs, car ils sont impunis d’une injustice commises, et peuvent donc continuer leurs méfaits et leurs violences comme si de rien n’était et ça nourrit le cycle, avec toujours plus de violence, et la violence se banalise, et se normalise (« Violences Educatives Ordinaires », sexiste ordinaire, le violence ordinaire) et l’extrême droite a de plus en plus de voix car on devient une nation de plus en plus violente. Donc ça grossi.La lachete et l’hypocrisie nourrissent la violence.Ne rien dire et ne rien faire, c’est faire prosperer la violence.C’est à chaque cas de confrontation de violence qu’il faut être Responsable et Juste. C’est le Devoir de Chacun.« le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui le regarde sans rien faire. » - Einstein(non secours à personne en danger)Conclusion de partie :Dans un état sain, il n’y a pas de raison d’activer un mécanisme créé pour la survie.Et donc avoir ces mécanismes sont des reliquats de ce contre quoi on devait se protéger durant notre enfance. Ainsi, nous sommes en constant état de survie car nous sentons que nous devons nous protéger. La grande majorité d’entre nous avons des traumas de notre enfance (sinon le monde ne tournerait pas ce cette façon et n’irait pas à sa perte).En fait, un enfant a besoin d’avoir un environnement sécurisant pour pouvoir se développer. Un environnement sécurisant, c’est un environnement où il n’y a pas de jugement, ou l’enfant ne doit pas être la charge de ses parents, où ses émotions et ses ressentis sont écoutés et pris en compte et qu’on lui donne confiance.Quand il y a trauma, nous nous sur-adaptons et nous sommes en hyper-vigilance au stress.La très bonne série Sense8 faire référence à tout cela, c’est une série Initiatique.Plus on Ferme les Yeux sur les Violences,Plus les Inégalités se Creusent,Plus la Polarité Augmente Car on vit alors de plus en plus dans un monde dirigé par l’Ego : le délire psychotique des gens violents, qui s’en rendent même pas compte par anesthésie psychique (par manipulation traumatique transgenerationnelle et manipulation par l’école et l’Institution.)Et donc plus on vit dans un monde Cruel, Oppressif, Pervers, qui Culpabilise les Victimes et Prend Plaisir à Dominer et se Moque de la Souffrance.C’est l’Opposé de l’Unité :L’Unité c’est la Justice, c’est la Vérité, c’est l’Equivalence, c’est la Responsabilité.Et chacun à son Rôle à jouer à son niveau. Il n’y a que les Enfants qui n’ont pas de Responsabilités.*	La Névrose Obsessionnelle ou la Folie du DouteLa névrose obsessionnelle se caractérise surtout par une certaine rigueur du comportement qui reflète l’énorme effort défensif contre les désirs inconscients liés à la sexualité et à l’agressivité. La culpabilité inconsciente que provoquent ces désirs inconvenants est à l’œuvre dans la névrose obsessionnelle.Le symptôme essentiel de la névrose obsessionnelle sont des obsessions et des compulsions. Elles sont liées au conflit intrapsychique qui ne trouve pas d’autre mode de compromis.Le mot obsession est emprunté au latin obsessio qui signifie l’action d’assiéger, le blocus. L’esprit est comme assiégé par des pensées, des images, des doutes ou des craintes qui paralysent le fonctionnement psychique.Toutes ces productions qui s’imposent à n’importe quel moment à l’esprit du sujet sont involontaires et angoissantes. La pensée se noie dans les doutes et dans les détails, au détriment de l’essentiel. Le sujet reconnait le caractère inadapté voire absurde de ces idées et gestes mais lutter contre leur apparition reste inefficace.Le discours obsessionnel est plutôt abstrait et rend mal compte du “théâtre privé ”de l’obsessionnel où se jouent bien des conflits intérieurs. En effet, la maîtrise et la rétention servent à ne rien laisser s’échapper.a.	De la personnalité obsessionnelle à la névrose obsessionnelleUne activité mentale débordante, de nombreux rituels, de vérifications constantes, de la rumination, un certain perfectionnisme et une grande rigueur – tous ces traits peuvent être plus ou moins intenses.Tout dépend de l’intensité et du contexte dans lequel s’inscrit le fonctionnement obsessionnel…Lorsque la rigueur, par exemple, n’est pas excessive, elle constitue juste un trait de personnalité obsessionnelle d’une personne avec une organisation de la personnalité normalo-névrotique. Dans ce cas, elle peut être fort utile dans les investissements scolaire ou professionnel. Ce type de personnalité favorise une bonne organisation, la ponctualité, l’exactitude ou encore les capacités d’analyse et de synthèse. Mais dans la névrose obsessionnelle, cette rigueur devient rigidité. Sermonnés par la conscience morale, issue d’un surmoi par trop puissant, les névrosés se sentent contraints, de manière incoercible, à des comportements tels que les rites conjuratoires ou les vérifications.Ces comportements s’imposent ainsi jusqu’à devenir des compulsions parfois invalidantes. Le souci de l’ordre et du rangement devient compulsif, le plaisir de collectionner peut se transformer en accumulation d’objets, et la tendance à l’économie en avarice. D’autre part le sujet est envahi par des pensées obsessionnelles. C’est pourquoi, la lutte contre ces compulsions et ces obsessions prend toute la place sans pour autant apporter ne serait-ce qu’un peu de souplesse.Chez certaines personnes l’obsession s’inscrit dans la personnalité borderline, comme chez l’homme aux loups d’un jeune homme russe de vingt-deux ans que Freud traita entre 1910 et 1914.Il existent des rapports étroits entre les états obsessionnels et la psychose. Les troubles obsessionnels sévères peuvent en effet être le dernier rempart face à l’envahissement par de processus psychotiques. L’obsessionnel utilise alors ses pensées, ses ruminations pour conjurer la décompensation psychotique. b.	Les relations et la névrose obsessionnelleL’obsessionnel pousse à l’extrême le sens du devoir et de la morale ainsi que le besoin du contrôle de soi mais aussi des autres. Ce perfectionnisme, ces exigences démesurées peuvent mener à un autoritarisme qui provoque un mal-être aussi bien chez les obsessionnels que dans leur entourage. Le surmoi, excessivement fort, peut abreuver le moi de reproches qui s’adressent au sujet lui même mais celui-ci peut aussi les projeter sur les autres.Ils en résulte que les émotions associées à la névrose obsessionnelle sont la plupart du temps négatives, les remords, la colère, l’intranquillité, qui n’aident pas à faciliter les relations.c.	Le caractère indécis de l’obsessionnel peut aussi troubler les relationsTant et si bien que l’obsessionnel ressent une nécessité de maintenir à distance les relations. Il montre donc une certaine tendance à l’isolement voire une certaine asocialité. L’obsessionnel reste retranché derrière les défenses puissantes, dans un abri de pensée magiques et de gestes conjuratoire.L’existence permanente d’idées envahissantes et répétitives, de sentiments et de conduites obsessionnels (TOCs) dans la névroses obsessionnelle sont la manifestation d’un conflit intérieur. Ce conflit entre le désir et l’interdit provoque l’angoisse et rend le sujet anxieux.Pour soulager la tension anxieuse, l’obsessionnel éprouve parfois le besoin de réaliser des gestes répétitifs ou des rituels compulsifs. La réalisation des compulsions offre un soulagement éphémère car l’angoisse réapparaît entraînant le sujet obsessionnel dans un cercle vicieux.Le trouble obsessionnel apparait fréquemment à l’adolescence et chez les jeunes adultes. Rarement, l’obsession survient au cours de l’enfance ou à l’âge adulte et peut être, dans ces cas, la manifestation d’un processus psychotique.d.	Symptômes fréquentsLes symptômes principaux sont les obsessions et les compulsions. Les deux dérivent des croyances selon lesquelles le simple fait d’avoir des pensées négatives entraîne de mauvaises conséquences dans la réalité, par exemple penser à un accident de voiture d’un être cher peut provoquer l’accident. Le patient prend alors des mesures pour éviter ou annuler ces penser par les gestes compulsifs. La douleur morale est liée à la croyance selon laquelle la simple pensée à une action considérée comme répréhensible équivaut moralement à l’accomplissement réel de cette action.Les TOCs sont basés sur les croyances selon lesquelles une personne a le pouvoir de provoquer ou de prévenir des éventements négatifs. Cette pensée magique amène l’obsessionnel à se sentir obligé d’éviter les conséquences redoutées ou de s’assurer constamment qu’aucune action, aucune action inachevée ou un manque d’action de sa part n’aurait pu provoquer un événement négatif. Le patient peut ainsi répéter plusieurs fois un geste ou une action, ce qui dans les cas plus graves est très chronophage et donc très handicapant.e.	Traiter la Névrose ObsessionnelleLe DSM (Manuel Diagnostique et Statistique Des Troubles Mentaux) IV et V ne font plus référence à la névrose obsessionnelle mais isolent une catégorie intitulée « Troubles obsessionnels compulsifs ». La névrose obsessionnelle n’est pas disparu pour autant. Elle a disparu des classifications mais pas de la vraie vie. Elle a subi un glissement conceptuel qui révèle un changement dans la conception de la maladie psychique, un changement lourd en conséquence pour le traitement des patients en psychiatrie.Les patients souffrant de la névrose obsessionnelle se voit souvent proposer des traitement médicamenteux de type anxiolytique. Ce traitement est purement symptomatique, c’est à dire qu’il atténue l’anxiété temporairement et, de plus, provoque une addiction. Le seul traitement efficace et permettant un changement durable de la névrose obsessionnelle passe par la psychothérapie psychodynamique ou intégrative. Elle associe des techniques cognitivo-comportementales qui visent à atténuer l’angoisse et par là diminuer légèrement les symptômes avec une approche psychodynamique plus profonde cherchant à résoudre les conflits intérieurs.L’actualité de la névrose obsessionnelleLa névrose obsessionnelle ou la folie du doute a été décrite par Sigmund Freud, puis par ses élèves qui ont peaufiné les élaborations théorico-cliniques de Freud. La psychanalyse a décrit le névrosé obsessionnel plutôt en jeune homme, la femme ayant une affinité avec l’hystérie. L’obsessionnel y apparait comme un penseur rempli de doutes et déchiré entre le désir et l’interdit. Il reste donc dans l’hésitation, dans le contrôle et la maîtrise, dans le spéculatif et dans le théorique qui cachent sa culpabilité en lien avec le sexuel.Reléguée aux oubliettes par la nosographie inspirée des laboratoires pharmaceutiques qui classe les symptômes sans tenir compte de la psychopathologie, la névrose obsessionnelle a pourtant des beaux jours devant elle. A l’époque des pères déconstruits ayant perdu la place du tiers séparateur protégeant l’enfant du danger ou du trop-plein d’excitation, l’enfant grandit avec l’angoisse pulsionnelle due au défaut de contenant. Face à cet affaiblissement de la fonction du père, les mécanismes obsessionnels se développent chez l’enfant pour construire des défenses contre la culpabilité œdipienne.f.	Clinique de l’obsessionnelÀ chaque fois qu’il s’apprête à sortir de chez lui, François doit vérifier si le fer à repasser est débranché, mais il doit arrêter aussi tous l’électroménager et même débrancher des lampes. Il va donc de pièce en pièce, en suivant toujours le même ordre et vérifie… une fois, deux, et recommence à nouveau. Une fois qu’il a tout vérifié, il peut enfin sortir. Mais une fois en bas de chez lui, il est saisi d’un doute… Ai-je fermé la porte? Ai-je tout débranché ? Il se sent obligé alors de remonter pour vérifier… Il remonte, revérifie, peut enfin sortir… sans pour autant être sûr que tout est dans dans l’ordre. Mais il est déjà beaucoup trop en retard et donc absolument obligé de partir. En effet, François est souvent en retard,  et cela lui a causé des problèmes.https://psychologueparis-7.fr/nevrose-obsessionnelle-ou-la-folie-du-doute/ *	Obsessions et Compulsions Qu’est-ce qu’on appelle un TOC ?Les TOC ou les troubles obsessionnels compulsifs signifient différentes manifestations de l’anxiété : les obsessions et les compulsions. Elles peuvent coexister ou apparaître séparément. Les TOCs, troubles obsessionnels compulsifs est un concept qui a remplacé la névrose obsessionnelle. a.	ObsessionsIl s’agit des idées récurrentes ou images envahissantes et des craintes obsédantes. Ces pensées persistantes font intrusion malgré la volonté de l’individu et provoquent des sensations de malaise. La pensée devient envahie par des idées qui occupent la conscience de manière quasi-permanente et incontrôlable. La personne  qui souffre des obsessions, tout en ayant conscience de leur caractère irrationnel, s’épuise dans une lutte inopérante pour en empêcher la production.Obsessions idéativesCes obsessions idéatives peuvent être toujours les mêmes et revenir de manière récurrente. Telles des « idées fixes », elles sont :– Tantôt concrètes, concernant des personnes ou des pensées centrées sur des événements tristes ou douloureux;– Tantôt plus abstraites, voire métaphysiques revenant de façon impulsive, souvent en référence à la morale, à la religion, à la mort;– Il peut s’agir de la pensée magique : croyance en la possibilité de provoquer les événements par la seule pensée;– Ou encore des scrupules – ruminations autour d’une chose qu’on aurait voulu dire ou faire, des regrets d’avoir fait ou pas fait quelque chose;– Ou des doutes persistants… où on craint d’avoir fait ou omis de faire quelque chose qui pourrait avoir des conséquences dramatiques.Craintes obsédantesDes craintes obsédantes à caractère souvent auto- ou hétéro-agressif sous forme d’appréhension de l’avenir, d’événement redouté, par exemple, une peur obsédante qu’il n’arrive quelque chose à un proche, à sa mère, sa femme, son enfant.Ou encore des phobies d’impulsion, des craintes de commettre un acte, parfois violent, parfois inconvenant ou absurde. Ces compulsions sont fréquemment de nature auto ou hétéro-agressive ou sexuelle. Par exemple, crainte d’agresser quelqu’un ou de commettre le suicide.Obsessions phobiques – ce sont des peurs phobiques apparaissant en dehors d’un objet ou d’une situation phobogène. Seule pensée à la situation phobogène provoque l’anxiété. Il peut s’agir de la crainte des maladies (du cancer, d’une maladie mentale…), des craintes des microbes ou de la saleté.Certaines de ces idées peuvent provoquer les conduites d’évitement ou de fuite en avant. Elle peuvent s’accompagner de compulsions ou de rituels : gestes ou rituels répétés malgré sa volonté. Les ruminations mentales, l’appréhension de l’avenir, les doutes et les interrogations anxieuses font le lit de la dépression.b.	CompulsionsLes craintes obsessionnelles s’accompagnent souvent de compulsions. Ce sont ces actes par lesquels la personne lutte anxieusement et de façon irrationnelle pour conjurer les idées obsessionnelles : se laver les mains pour conjurer la crainte de contamination par les microbes, accomplir le rituel de vérification pour conjurer les doutes… Ces actes et rituels s’avèrent peu efficaces pour neutraliser l’angoisse et n’apportent qu’un soulagement bien temporaire. Les compulsions s’imposent à la personne de façon obligatoire et répétitive. Elles peuvent devenir incontrôlables.L’apparition de ces manifestations correspond souvent à une montée brusque de tensions internes. Ces symptômes concernent en effet, les personnes dont le niveau d’anxiété est très élevé.https://psychologueparis-7.fr/soigner-les-obsessions/ *	La ParanoïaLa personne atteinte de paranoïa est méfiante, elle se sent constamment menacée et persécutée par des personnes inconnues.Consultez la fiche ci-dessous pour en savoir plus.La paranoïa, qu'est-ce que c'est ?Le terme paranoïa, qui tire son origine des mots grecs para et noos, signifie « à côté de l’esprit ». La personne atteinte de paranoïa est méfiante, elle se sent constamment menacée et persécutée par des personnes inconnues, ou même par son entourage.Elle interprète les situations, les paroles, les comportements de façon erronée. Un mot ou un regard peuvent suffire à éveiller en elle le sentiment de persécution. Ce fonctionnement peut passer inaperçu auprès de son entourage lorsqu’il est relativement modéré.Ce trouble du fonctionnement mental peut se manifester sous plusieurs formes.Celui d’un trouble de la personnalité, où le fonctionnement paranoïaque se trouve être constant et constitutif de la personnalité. On parle alors de personnalité paranoïaque, qui est un type de personnalité pathologique.Celui d’un délire paranoïaque : épisode de paranoïa aigu chez une personne n’ayant pas forcément une personnalité paranoïaque.Le terme paranoïa, qui tire son origine des mots grecs para et noos, signifie "à côté de l'esprit" La personne atteinte de paranoïa est méfiante, elle se sent constamment menacée et persécutée par des personnes inconnues, ou même par son Une tendance paranoïaque : manière de penser s’apparentant à la paranoïa sans pour autant constituer un trouble de la personnalité.Il existe plusieurs théories visant à définir les causes de la paranoïa. Certaines affirment que la maladie résulte d’une blessure narcissique, une blessure de longue date que le sujet a gardé enfouie au fond de lui et qui le rend particulièrement vulnérable.D’autres avancent que des microlésions cérébrales seraient à l’origine de la maladie. Un traumatisme crânien, la consommation d’alcool ou d’une substance toxique, le stress ou un manque d’oxygénation au niveau du cerveau pourraient êtres responsables de ces lésions.Paranoïa : comment la diagnostiquer ?Le diagnostic est établi par un psychiatre, car entre une personne méfiante, soupçonneuse mais non malade et une personne vraiment paranoïaque de manière pathologique, il n’est pas facile à une personne peu habituée aux pathologies mentales de faire la différence.Par ailleurs, les signes de la maladie peuvent orienter le médecin vers une autre pathologie mentale comprenant des éléments de paranoïa. Le psychiatre se base essentiellement sur les propos et le comportement du patient.Les symptômes de la paranoïa sont nombreux.Découvrez-les en détail dans cette fiche pour apprendre à les identifier plus facilement.Paranoïa : les symptômesVoici les critères de définition d’une personnalité paranoïaque qui se retrouvent en permanence chez les personnalités pathologiques, de manière ponctuelle lors des crises de paranoïa aiguës, ou en moindres importances chez les personnes ayant une tendance paranoïaque.Méfiance exagéréeUne personne paranoïaque est convaincue que les personnes qui l’entourent cherchent à la tromper, l’exploiter, lui nuire, la manipuler.Le douteElle doute de l’amitié, de la fidélité, de la bienveillance de son entourage, familial, amical ou professionnel.La tendance au secretLa personne paranoïaque se confie très peu de crainte que ce qu’elle dit soit utilisé contre elle.Interprétation négativeUne parole, un soupir, un silence, une action, un comportement banal, tout est interprété de manière négative. La personne paranoïaque interprète tout et croit voir partout des sous-entendus humiliants, agressifs, menaçants pour elle.La rancœurSe sentant (le plus souvent à tort) blessée, humiliée, utilisée, voire insultée, cette personne ne pardonne pas à celui qu’il estime avoir été agressif à son encontre.L’agressivitéCette personne se sentant sans cesse menacée, humiliée, blessée, réagit facilement par la colère ou l’agressivité, réaction souvent incompréhensible pour l’entourage.Le soupçonL’entourage est soupçonné de tromper, de comploter. Son conjoint, par exemple, est souvent soupçonné d’infidélité.Entrent en jeux également :*	Une surestimation de soi et sous estimation des autres ;*	l’orgueil démesuré ;*	l’autoritarisme tyrannique ;*	l’absence d’autocritique ;*	un trouble des relations sociales ;*	les plaintes hypocondriaques : peur de maladies diverses, avec menaces de procès aux médecins ;*	les réactions passionnelles à des événements réels ou supposés : menaces de procès, histoires d’argent, jalousies, rivalités… ;*	une dépression majeure avec possibilité de passage à l’acte violent (suicide à plusieurs) ;*	la psychorigidité.Persuadé qu’il a raison, l’individu souffrant de paranoïa réfléchit de manière logique sur le fondement de postulats faux. Il est impossible de le raisonner, car si vous tentez de le faire, il pensera que vous cherchez à le manipuler.Certaines personnes sont plus à risque de développer un paranoïa. Aussi, des facteurs de risque favorisent l'apparition de la maladie.Découvrez-les ici.Paranoïa : les personnes à risqueSont plus exposées les personnes à personnalité, dite paranoïaque, autrement dit les personnes :*	Susceptibles ;*	qui se surestiment ;*	méfiantes ;*	autoritaires ;*	qui jugent souvent de façon erronée ;*	qui n’ont pas recours à l’autocritique.Les hommes sont plus fréquemment atteints que les femmes.Paranoïa : les facteurs de risqueLes personnes de plus de 40 ans ont plus de risque d’être touché par la paranoïa.En effet, l’âge joue un rôle dans le déclenchement de cette pathologie. Une consommation excessive d’alcool, de cocaïne et d’autres substances psychoactives entrent également en jeux.Traiter une paranoïa est un processus difficile. Quels sont les traitements adaptés ?Toutes les réponses à vos questions se trouvent dans cette fiche.Paranoïa : les traitementsTraiter une paranoïa est un processus difficile car la personne atteinte ne se sent pas malade. Elle est dans le déni et se méfie de tous, y compris du médecin.Les neuroleptiques sont parfois prescrits lorsque la paranoïa va vers le délire, mais ces médicaments ne traitent pas le fond du problème, c’est-à-dire la manière de penser anormale.La psychothérapie ne peut être efficace que si la personne atteinte est d’accord pour se faire accompagner de cette manière ce qui est rarement le cas.L’hospitalisation peut être nécessaire, parfois sous contrainte, car une personne paranoïaque peut dans certains cas se révéler agressive et dangereuse envers elle-même (suicide) ou autrui (agression physique parfois très grave).Paranoïa : les approches complémentairesPlusieurs thérapies complémentaires sont traditionnellement proposées pour aider les personnes paranoïaques, dont certains remèdes à base de plantes. Néanmoins, il ne faut pas trop en attendre, et tout faire pour instaurer un suivi psychiatrique, du fait de la complexité et la dangerosité potentielle de cette pathologie, notamment en cas d’existence d’un persécuteur désigné : une Victime (sa/son conjoint, enfant...)https://www.passeportsante.net/fr/Maux/Problemes/Fiche.aspx?doc=paranoia-les-approches-complementaires-de-la-paranoia *	La MythomanieUn choc émotionnel grave peut être la cause de la fuite de la réalité d'un mythomane. Mais de nombreuses autres causes peuvent aussi favoriser l'apparition d'une mythomanie comme l'annonce d'une maladie incurable, un échec sentimental, scolaire ou professionnel ou encore le décès d'un proche, etc. Mettons fin aux préjugés sur la mythomanie...a.	Des Mensonges de tous les jours...Les mensonges seraient extrêmement fréquents en société, une personne allant jusqu'à mentir en moyenne deux fois par jour. Mais on parle bien ici en majorité de petits mensonges, de ceux que nous disons pour éviter un conflit ou pour ne pas vexer une personne.Il apparaîtrait même que le téléphone faciliterait le mensonge. En effet, les personnes mentiraient beaucoup plus par téléphone qu'en face-à-face. Cela est dû en grande partie à notre gestuelle et à notre attitude que nous pouvons alors cacher.Et, à contrario, les gens mentiraient beaucoup moins par e-mails, car ils savent que leurs affirmations sont enregistrées et peuvent être ressorties pour les confronter.Ici, tous ces arrangements avec la vérité sont souvent sans conséquences, mais il faut se méfier, il arrive que le mensonge devienne une seconde nature.b.	... à la MythomanieLes mensonges du mythomane sont son oxygène. C'est un automatisme qui fait de la personne, un mythomane. Tout en souriant il continue de mentir. On confond aujourd'hui encore trop souvent vantardise et mythomanie, comme les certains exploits imaginaires de nos amis ou encore l'attrait pour certaines personnes d'embellir leur réalité dans le but de se rendre plus intéressants auprès des autres.Mais ces personnes savent qu'elles mentent et sont prêtes à le reconnaître, au contraire des mythomanes.Les symptômes du mythomaneLe mythomane a comme recours permanent le mensonge. C'est une façon pour lui de fuir la réalité qu'il ne veut pas accepter. Il altère la réalité afin de la rendre conforme à ses propres attentes et à sa vision des choses. Il lui est nécessaire que les autres croient à ses fabulations pour qu'il y croit lui-même.Une pathologie reconnueLa mythomanie est une réelle pathologie qu'il est bon de savoir reconnaître afin de traiter la personne.Le mythomane ne se rend pas compte qu'il ment, il est incapable de faire la part des choses entre la réalité et ce qui est le fruit de son imagination. Les mensonges ne sont donc pas intentionnels et ils n'ont pas pour objectif de tromper qui que ce soit, mais ils permettent au mythomane de mieux faire accepter sa réalité et son imaginaire aux autres afin de justifier son existence.Il existe 4 mythomanies distinctes :*	la vaniteuse : la personne se vante ;*	l'errante : la personne ne cesse de fuir ;*	la maligne : elle est le résultat d'une compensation d'un complexe d'infériorité par des médisances ;*	la perverse : la personne invente pour escroquer.Le pire pour un mythomane est d'être placé face à son mensonge et de perdre ainsi sa raison d'être. Pour cela, il va alors retenter un autre mensonge.Aussi, si le mythomane ne supporte pas la réalité, c'est avant tout qu'il ne se supporte pas soi-même. C'est donc une pathologie du narcissisme qu'il faut traiter ici, son amour de soi. Le mythomane se dépeint sous les traits d'un autre pour se sentir exister.Un mythomane sentira rarement le besoin de se faire accompagner auprès d’un psychologue clinicien puisqu’il n’a pas conscience lui-même du déni de sa réalité. Ce sera souvent ses proches qui feront la demande et auquel cas, ils demanderont conseil auprès de leur médecin traitant qui les dirigera vers un psychiatre spécialisé dans ce genre de pathologie. Cette pathologie se traite avec un psychiatre.https://www.psychologue.net/articles/de-la-deformation-de-la-verite-a-la-mythomanie *	La Psychose La psychose est une maladie mentale grave qui provoque des troubles du comportement.Quelles en sont les causes ? Comment soigner la psychose ? Peut-on la prévenir ? Voici nos explications.La psychose, qu'est-ce que c'est ?La psychose est une maladie mentale grave qui provoque des troubles sévères tels que :*	des pertes de contact avec la réalité ;*	des bouffées délirantes ou délire soudain ;*	des idées irrationnelles telles que des pensées absurdes, déraisonnables.La personne malade ne sait plus, par moments, ce qui est réel et ce qui ne l'est pas. Elle peut souffrir d'hallucinations visuelles ou auditives.La psychose correspond à un trouble au niveau du cerveau. La personne qui en souffre n'a plus les mêmes pensées et émotions. Elle change de comportement.Psychose : comment reconnaître les symptômes ?La maladie peut arriver d'un coup ou, au contraire, se développer progressivement. Dans ce dernier cas, des premiers signes peuvent apparaître et être des signes avant-coureurs tels que :*	un isolement ;*	une méfiance ;*	des angoisses ;*	une dépression.D'autres changements peuvent concerner :*	l'appétit ;*	le sommeil ;*	des problèmes de mémoire ;*	des problèmes de concentration.Quelle prise en charge et solutions en cas de psychose ? La psychose débute en général à la fin de l'adolescence.Elle doit être rapidement prise en charge. Il est en effet admis que plus la maladie est traitée tardivement, plus la guérison est lente.La personne n'est pas consciente de sa maladie, ni de son délire, ce qui différencie la psychose de la névrose. Une personne souffrant de psychose sera persuadée de la réalité de ses ressentis et de ses visions. Elle n'est pas consciente de ses troubles de la personnalité.Schizophrénie et troubles bipolairesLa schizophrénie peut être considérée comme une psychose. Les personnes atteintes de troubles bipolaires peuvent aussi souffrir d'épisodes psychotiques. Il existe plusieurs psychoses :*	les psychoses maniaco-dépressive avec des troubles importants de l'humeur ;*	les psychoses hallucinatoires ;*	les psychoses délirantes.Les causes et facteurs de risqueTout comme certaines tumeurs au cerveau ou un AVC, une psychose peut être entraînée par la consommation :*	d'alcool ;*	de médicaments ;*	de drogues.Comment soigner une personne atteinte de psychose ?Un épisode psychotique se soigne. Il est même possible d'en guérir. Le traitement doit pour cela être adapté aux symptômes et aux causes de la psychose. Il combine généralement médicaments et psychothérapie. Une hospitalisation peut se révéler nécessaire.Prévalence de la psychoseEnviron 3 personnes sur 1 001 souffriront d'au moins un épisode psychotique au cours de leur vie.Cette maladie touche les deux sexes et tous les milieux sociaux.La psychose : quelles sont les causes ?Les causes possibles de psychose sont nombreuses et pas toutes bien définies ! Sont mis en cause :*	un dérèglement cérébral ;*	l'hérédité ;*	des facteurs biologiques.La psychose pourrait aussi être due :*	au stress ;*	à la consommation de drogue.La plupart du temps, les causes sont une combinaison de ces différents facteurs.Les symptômes de la psychose sont très variables d'une personne à une autre et évoluent avec la maladie. On parle fréquemment d'épisodes psychotiques.Quels sont les symptômes de la psychose ?Les symptômes de la psychose sont très variables d'une personne à une autre et évoluent avec la maladie. On parle fréquemment d'épisodes psychotiques.Ces symptômes se traduisent par :*	troubles de la pensée, incohérence ;*	troubles de l'humeur ;*	difficultés à se concentrer ;*	troubles de la mémoire ;*	troubles du sommeil ;*	troubles de l'appétit ;*	dépression ;*	changements de comportement ;*	isolement ;*	problèmes de concentration ;*	idées délirantes ;*	paranoïa ou sentiment de persécution ;*	hallucinations auditives et visuelles ;*	perte de contact avec la réalité.Certaines personnes sont plus à risque de développer une psychose. Par ailleurs, des facteurs de risque favorisent l'apparition de la maladie.Quels sont les facteurs de risque de la psychose ?La psychose pourrait être liée à une anomalie au niveau du cerveau.Elle concernerait les neurotransmetteurs, c'est-à-dire les molécules qui permettent le passage de l'information nerveuse d'un neurone à l'autre, et plus précisément, la dopamine et la sérotonine.Psychose et consommation de cannabisTous les milieux sont concernés par la psychose. Des études ont montré que les consommateurs de cannabis avaient un risque nettement plus élevé de souffrir de psychose.Le traitement de la psychose doit être rapidement mis en place, dès les premiers symptômes.Psychose : les traitements médicauxIl est désormais admis que plus la psychose est prise en charge rapidement et correctement, plus la guérison est rapide et totale. Pris précocement, le traitement serait également plus efficace4.Des traitements efficaces existent. Ils peuvent passer par :la prise de médicaments antipsychotiques ou neuroleptiques ;une psychothérapie ;un soutien social si besoin.Les médicaments permettraient de soulager les symptômes tout en prévenant les rechutes. Ainsi, la clozapine et l'olanzapine réduiraient le risque de :tentative de suicide ;hospitalisation5.En cas de dépression associée à une psychose, un traitement associant antipsychotique et antidépresseur serait le plus efficace.Dans le cadre de sa démarche de qualité, Passeportsanté.net vous propose de découvrir l’opinion d’un professionnel de santé.Laure Leflandre, pscyhologue, vous donne son avis sur le lupus.Psychose : l'avis de notre psychologue Laure Deflandre"Il arrive souvent que les personnes atteintes de symptômes psychotiques soient réticentes à se soigner, inquiètes notamment vis-à-vis du traitement à prendre. De nos jours, avec la mise en place de nouvelles thérapies, les malades peuvent être traités à leur domicile, se rendre régulièrement dans une clinique ou chez un praticien spécialiste de la santé mentale, tel qu’un psychiatre ou un infirmier psychiatrique.Le professionnel prend le temps de connaître la personne et son entourage proche. Il est important qu’une relation de confiance se mette en place, car elle permet d’avoir un bon échange entre le thérapeute et le patient. Le spécialiste pourra alors avoir une idée plus claire du type de psychose dont il s’agit, de la façon dont les symptômes se sont installés et le type de prise en charge à mettre en place.Néanmoins, l'évolution de la maladie varie d’une personne à une autre. Il arrive qu’elle doive être hospitalisée, ce qui permet de surveiller plus attentivement les symptômes qu’elle présente et ainsi apporter un traitement plus efficace. Le cadre hospitalier peut aussi venir rassurer le malade, faciliter la mise en place du traitement et lui permettre de se reposer et de sentir en sécurité.Si vous souffrez ou si une personne de votre entourage présente de symptômes psychotiques, n’hésitez pas à entamer un suivi thérapeutique avec un psychologue. Il vous aidera dans la gestion de vos émotions et il vous renseignera sur la maladie et sur le traitement en cours."Laure Deflandre, psychologue*	Le Délire PsychotiqueLe trouble délirant persistant par de fausses croyances fermement ancrées (délires) qui persistent pendant au moins 1 mois, sans autres symptômes de psychose.Les délires sont distingués des croyances erronées en ce que les croyances délirantes restent inchangées devant une preuve claire et raisonnable du contraire; cette distinction est parfois difficile à faire lorsque les croyances sont plausibles (p. ex., qu'un conjoint est infidèle).Le trouble délirant se distingue de la schizophrénie par la présence d'idées délirantes sans autres symptômes de psychose (p. ex., hallucinations, discours ou comportement désorganisé, symptômes négatifs). Les illusions peuvent être*	Non étranges: elles concernent des situations vraisemblables, telles que le fait d'être suivi, empoisonné, infecté, aimé à distance ou trahi par un conjoint ou un amant.*	Bizarres: elles concernent des situations invraisemblables, p. ex., croire que quelqu'un leur a retiré leurs organes internes sans laisser de cicatrice.Contrairement à la schizophrénie, les troubles délirants sont relativement rares. Le début est généralement involutif, se manifestant vers le milieu de la vie ou à un âge adulte tardif. Le fonctionnement psychosociologique n'est pas compromis comme dans la schizophrénie et les handicaps dérivent habituellement directement de la conviction délirante.Lorsque le trouble délirant se manifeste chez un patient âgé, il est parfois appelé paraphrénie. Il peut coexister avec une légère démence. Le médecin doit faire attention à distinguer les idées délirantes de la maltraitance des personnes âgées rapportée par un patient âgé légèrement dément.(Voir aussi Introduction à la schizophrénie et aux troubles apparentés.)Symptomatologie du trouble délirant Le trouble délirant peut provenir d'un trouble préexistant de la personnalité de type paranoïaque. Chez un tel patient, une tendance à la méfiance et à la suspicion envers les autres et leurs motivations à agir se manifeste au début de l'âge adulte et persiste toute la vie.Les premiers symptômes peuvent comprendre la sensation d'être exploité, une préoccupation pour la loyauté ou l'honnêteté des amis, la tendance à voir des menaces dans des remarques bénignes, la rancune constante et la réactivité immédiate aux affronts perçus comme tels.Plusieurs sous-types de troubles délirants ont été différenciés:*	Érotomaniaque: le patient croit qu'une autre personne est amoureuse de lui. Les tentatives de contacter l'objet du délire par téléphone, lettres, surveillance ou poursuite sont fréquentes. Suite à de tels comportements, le patient présentant ce sous-type peut entrer en conflit avec la loi.*	Délire de grandeur: le patient est convaincu d'avoir un grand talent ou d'avoir fait une découverte importante.*	Jalousie: les patients estiment que leur conjoint ou amant est infidèle. Cette conviction repose sur des inférences erronées soutenues par des preuves fragiles. Ils peuvent recourir à l'agression physique.*	Persécutoire: le patient est convaincu qu'on complote contre lui, qu'il est espionné, qu'on se moque de lui ou qu'il est en danger. Il peut tenter de manière répétée d'obtenir justice par des appels aux tribunaux et à d'autres institutions administratives et peut recourir à la violence pour se venger de la persécution imaginaire.*	Somatique: le délire se rapporte à une fonction corporelle; p. ex., le patient peut être convaincu d'avoir une difformité physique, une mauvaise odeur ou être porteur d'un parasite.Le comportement des patients n'est pas évidemment bizarre ou étrange, et mis à part les conséquences possibles de leurs délires (p. ex., isolement ou stigmatisation sociale, difficultés conjugales ou de travail), le fonctionnement n'est pas sensiblement altéré.Diagnostic du trouble délirant *	Bilan cliniqueLe diagnostic dépend surtout du bilan clinique, de l'obtention d'une anamnèse précise de la maladie et de l'exclusion d'autres situations spécifiques associées aux idées délirantes (p. ex., toxicomanie, maladie d'Alzheimer, épilepsie, trouble obsessionnel-compulsif, confusion, d'autres troubles du spectre de la schizophrénie).L'évaluation du danger potentiel, en particulier dans la mesure où le patient est disposé à agir selon ses idées délirantes, est très importante.Pronostic du trouble délirant Le trouble délirant persistant ne conduit habituellement pas à une altération grave du fonctionnement sociofamilial ou à un changement de la personnalité, mais les préoccupations délirantes peuvent progressivement s'aggraver. La plupart des patients peuvent rester employés tant que leur travail ne comporte pas de problèmes liés à leurs délires.Traitement du trouble délirant *	Mise en place d'une relation médecin-patient efficace*	Prise en charge des complications*	Parfois antipsychotiquesLe traitement vise à établir une bonne relation médecin-patient et à gérer les complications. Le manque substantiel de perspicacité est un défi pour le traitement.Si le patient est considéré comme dangereux, l'hospitalisation peut être nécessaire.Des données insuffisantes ne permettent pas de recourir à certains médicaments, bien que les antipsychotiques suppriment parfois les symptômes.Déplacer la principale zone de préoccupations du patient de la fixation délirante vers une zone plus constructive et gratifiante est un objectif difficile, mais raisonnable, du traitement à long terme.https://www.msdmanuals.com/fr/professional/troubles-psychiatriques/schizophrénie-et-troubles-apparentés/trouble-délirant Les phases de délires sont souvent discontinues, et ne concernent pas uniquement des personnes schizophrènes. Elles se manifestent par des idées de persécution, de culpabilité intense, des désirs de grandeur (sauver le monde), des missions divines… Ils peuvent s’accompagner d’hallucinations auditives, visuelles, olfactives, gustatives et de perturbations de la perception du corps. La schizophrénie est classée dans le top 10 des maladies les plus invalidantes par l’OMS. Mais de nombreux traitements existent et évoluent, permettant à 80% des malades de voir leurs symptômes s’améliorer.*	La Phobie d’ImpulsionLa phobie d’impulsion est une pensée, image ou scénario qui s’impose au sujet dans lequel il craint de faire du mal à soi-même ou aux autres. La personne, en plus de la peur de commettre des actes graves et répréhensibles, ressent une terrible honte, et n’ose exprimer à personne ses pensées insupportables. Cette affection porte le nom de phobie en raison de l’effroi ressenti mais elle n’est pas liée à un objet externe phobogène. Il ne s’agit donc pas de phobie au sens stricte mais d’un trouble obsessionnel compulsif (TOC).a.	Comment se manifestent les phobies d’impulsionParfois, les angoisses prennent la forme de phobies d’impulsion centrées sur la personne elle-même. Elle craint alors de se jeter sous le métro ou d’un pont, de donner un coup de volant fatal alors qu’elle est sur l’autoroute à 130 km à l’heure ou encore appréhende de sauter par la fenêtre…Souvent, la phobie d’impulsion concerne un être proche, parent ou enfant. Mais les pensées qui s’imposent peuvent aussi se diriger vers des inconnus ou les animaux. Les fantasmes violents de destruction varient d’une personne à l’autre et selon la problématique personnelle. Toutefois certains motifs sont plus fréquents : jeter son enfant par la fenêtre, pointer un couteau dans la tête d’un prof… La crainte concerne généralement une impulsion sexuelle ou violente envers un tiers, un acte scandaleux ou encore des propos obscènes devant un public.Ces fantasmes s’accompagnent de l’angoisse massive d’être poussé malgré soi à assouvir une pulsion agressive à l’égard des autres ou de soi-même.La phobie d’impulsion peut se présenter aussi sous la forme de peur de passer à l’acte par inadvertance et provoquer  un accident.Ces craintes n’annoncent aucunement un passage à l’acte, mais témoignent d’existence d’angoisse qui se manifeste par la crainte de la mise en acte d’une pulsion. La peur de commettre un acte répréhensible est liée au besoin renforcé de contrôle de ses désirs et de ses actes lié aux standards moraux élevés et donc à un surmoi tyrannique.b.	Le passage à l’acte est-il possible dans la phobie d’impulsion ?Vous avez si peur de passer à l’acte et commettre ce crime horrible dont l’image traverse votre esprit de manière compulsive.Cependant, si vous avez peur de passer à l’acte, c’est que vous ne pouvez pas le faire.Les fous qui passent à l’acte ne ressentent pas cette peur terrible de le faire et ne se posent jamais de question avant de le faire. Quant aux criminels qui réalisent les actes violents, ils éprouvent plutôt du plaisir et de l’excitation à l’envisager. La phobie d’impulsion, elle est un trouble anxieux qui consiste à appréhender un danger qui n’existe pas. Comme tous les grands anxieux vous voyez le danger là où il n’y en a pas. Des pensées ou des images à caractère violent ont traversé un jour votre esprit, vous en avez été choqué et vous craignez maintenant que vous allez réaliser ses pensées ou ces scénarios. Mais ils ne constituent que la projection de certains éléments, souvent inavouables et inconscients, du conflit interne.c.	D’où vient la phobie d’impulsion ?Lorsque des pensées ou images agressives viennent de manière compulsive, elles renvoient à des tendances ou des sentiments agressifs inacceptables et inavouables, même pas à soi-même.Parfois les conflits, les renoncements nécessaires provoquent en nous une frustration qui génère la colère, surtout lorsqu’elle ne peut pas être formulée, entendue et reconnue. Les phobies d’impulsion témoignent donc d’un conflit intrapsychique sous-jacent. Ces pensées intrusives résultent de l’impossibilité du sujet de se représenter et de résoudre le conflit intérieur entre son désir ou sa pulsion intolérable et la menace de représailles. Lorsque ses affects et pensées agressifs inacceptables ne peuvent plus être contenus, ils font effraction de manière impromptue, involontaire et récurrente dans le psychisme. Elles prennent la forme de pensées, de scénarios ou d’images violents et provoquent un choque. Il s’ensuit une désorganisation psychique qui met en péril l’équilibre thymique et l’augmente l’anxiété.Les personnes qui souffrent d’anxiété et présentent des états anxio-dépressifs peuvent développer des phobies d’impulsion. La phobie d’impulsion est un mécanisme typique de la névrose obsessionnelle.Les phobies d’impulsion peuvent apparaitre chez des personnes qui ont vécu elles-mêmes des violences.Elles peuvent apparaître également suite à un événement traumatique ou un changement de vie important, tel une rupture,  un déménagement,  un licenciement ou lors de la grossesse et du post-partum.d.	L’anxiété, la répression et la phobie d’impulsionMais parfois la phobie d’impulsion apparait comme un coup de foudre dans un ciel bleu, chez quelqu’un en apparence calme et équilibré… en apparence seulement. En effet, les personnes qui ont tendance à utiliser excessivement le refoulement, qui répriment leurs émotions, arrivent à un trop plein difficile à contenir. Et c’est à ce moment-là que les idées violentes peuvent apparaitre à l’insu de leur détenteur.e.	Soigner la phobie d’impulsionCes pensées compulsives, intrusives sont particulièrement pénibles à vivre. D’autant plus que, sans soins, elles ont tendance à devenir de plus en fréquentes. Leur répétition, leur violence augmentent davantage l’anxiété sous-jacente qui est à leur origine. Le caractère agressif, violent, est choquant pour la personne qui en souffre et provoque un fort sentiment de culpabilité.Les personnes qui en souffrent passent beaucoup de temps à vérifier qu’elles n’ont pas commis d’acte répréhensible et à élaborer des stratégies d’évitement qui leur permettront de s’assurer qu’elles ne le commettront pas.Souvent, la personne qui présente une phobie d’impulsion a tellement honte qu’elle n’en parle à personne par crainte de jugement. Le cadre de la psychothérapie est un lieu d’expression des pensées insupportables. Le psychothérapeute comprend le processus qui conduit à l’apparition d’impulsions et peut retrouver avec son patient l’origine de ces violences. Le professionnel qui comprend, cela rassure et les angoisses se dissolvent au fil de la thérapie.f.	Psychothérapie de la phobie d’impulsionComme toutes les névroses, la phobie d’impulsion mérite une prise en charge par un psychothérapeute et, comme toutes les névroses, les psychothérapies pour être efficace doivent varier les approches afin de soigner les angoisses sous-jacentes. La psychothérapie permet de prend conscience de l’existence du conflit intrapsychique, de l’accepter et en conséquence de l’apaiser.Les thérapies comportementales et cognitives qui sont louées pour leur efficacité dans le traitement des troubles obsessionnels et compulsifs, n’apportent qu’un contrôle supplémentaire là, où il faut chercher l’acceptation et le relâchement. Certaines de techniques cognitivo-comportementales peuvent être utiles dans l’amélioration symptomatique en dominant l’angoisse mais ne suffisent pas à la désintégrer.  Seule la mise en discours des désirs et de la culpabilité inconsciente permet de mettre en évidence les liens, permettant une élaboration de la nécessaire ambivalence. g.	Comment la phobie d’impulsion est traitée par la psychothérapie ?Le patient est invité à parler librement de ses problèmes, ses désirs et ses frustrations ainsi que de ses rêves. Le psychothérapeute encourage la verbalisation et l’élaboration et facilite la mise en lien des symptômes, des émotions et des évènements évoqués.Le thérapeute aide son client à prend conscience des émotions réprimées et à les libérer. Cela conduit également à la prise de conscience et la résolution de conflits actuels et passés. Le rôle du thérapeute consiste également à relier ces conflits non résolus à l’anxiété qui est à la source de la phobie d’impulsion. Une progressive libération émotionnelle et une meilleure compréhension de l’origine des symptômes conduit à leur diminution.Pour ne pas se retrouver envahi par les scènes dans lesquelles vous vous voyez faire du mal aux autres ou à vous-même de manière violente, commencez une psychothérapie avec un psychologue spécialisé.https://psychologueparis-7.fr/phobie-dimpulsion/ *	Le VoyeurismeComportement de voyeur ; tendance à se repaître de la souffrance et des malheurs d'autrui : Filmer la misère sans voyeurisme. 2. Trouble de la sexualité consistant à épier autrui à son insu dans des conduites impliquant l'intimité (rapports sexuels, toilette, défécation, miction).Le voyeurisme est un terme à connotation morale et pénale, qui décrit un comportement ou une tendance « voyeuriste », c’est-à-dire basé sur l'attirance à observer l'intimité ou la nudité d'une personne ou d'un groupe de personnes dans des conditions particulières en cherchant à y éprouver une jouissance et/ou une excitation (délectation voyeuriste). Les pratiques voyeuristes peuvent prendre plusieurs formes, mais leur caractéristique principale est que le voyeur n'interagit pas directement avec son sujet, celui-ci ignorant souvent qu'il est observé. Le « voyeur » est souvent représenté observant la situation de loin, en regardant par une ouverture, un trou de serrure ou en utilisant des moyens techniques comme des jumelles, un miroir, une caméra, etc.Le comportement qui consiste à être attiré par le fait de voir son partenaire avoir des relations sexuelles, avec une autre personne, s'appelle candaulisme.Par extension, on parle de voyeurisme du téléspectateur face à des images ou événements touchant des personnes humaines dans leur intimité ou dans leur chair (exemples célèbres : agonie de la jeune Colombienne Omayra Sánchez, exécution des époux Elena et Nicolae Ceau?escu).Loi françaiseLe 3 août 2018, l'article 16 de la loi no 2018-703 sanctionne le délit de voyeurisme dans le cadre de la loi renforçant la lutte contre les violences sexuelles et sexistes dans le code pénal français3. La loi, inscrite dans la section « De l'atteinte à la vie privée », dispose ainsi que : « Le fait d'user de tout moyen afin d'apercevoir les parties intimes d'une personne que celle-ci, du fait de son habillement ou de sa présence dans un lieu clos, a caché à la vue des tiers, lorsqu'il est commis à l'insu ou sans le consentement de la personne, est puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 € d'amende4. » https://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=voyeurisme *	L’exhibitionisme*	La PerversionLa perversion narcissique est une notion théorisée par le psychiatre et psychanalyste Paul-Claude Racamier dans le domaine de la psychopathologie : elle indique non pas un type de personnalité, mais une pathologie relationnelle qui consiste en une déstructuration de la personnalité dans laquelle la notion d'altérité n'existe pas.Bien que les notions de perversion narcissique et de pervers narcissique aient été reprises et popularisées, elles ne sont pas reconnues par la communauté scientifique et ne figurent pas dans le Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux (DSM) ni dans l'ICD (Classification internationale des maladies). Plus encore, ces termes sont souvent galvaudés, renvoyant plutôt à des troubles de la personnalité narcissique.Elle est identifiée initialement par Paul-Claude Racamier qui décrit une forme particulière de perversion en 19861. Il précise ensuite cette notion dans des publications en 19872 et 19923 ainsi que dans deux chapitres de son livre intitulé Génie des origines en 19924. Il explique alors que :« Le mouvement pervers narcissique se définit essentiellement comme une façon organisée de se défendre de toute douleur et contradiction internes et de les expulser pour les faire couver ailleurs, tout en se survalorisant, tout cela aux dépens d’autrui. »Il précise qu'il parle pour sa part d'une affaire collective, loin d'être individuelle ou intrapsychique5.Avant sa définition même, la pensée de la notion aurait précédé sa formalisation, selon Paul-Claude Racamier lui-même, ainsi qu'il l'explique dans son article fondateur de 19861 (p. I306).En 1992 sort également le livre Génie des origines4 dont les chapitres 9 et 10 font référence sur le thème de la perversion narcissique, au point d'être réédité en 2012 sous le titre Les perversions narcissiques6.On trouve également en 1993 la définition concise suivante de Racamier :« une organisation durable caractérisée par la capacité à se mettre à l'abri des conflits internes, et en particulier du deuil, en se faisant valoir au détriment d'un objet manipulé comme un ustensile ou un faire-valoir. »*	La fascination pour le pouvoir*	Le fetichisme*	La SkyzophrenieQuels sont les symptômes de la schizophrénie ?Les psychiatres distinguent des symptômes dits positifs, qui ne sont pas observés chez les personnes en bonne santé, et des symptômes dits négatifs, qui sont un affaiblissement de capacités psychologiques normalement présentes. Souvent, les deux types de symptômes coexistent. La prédominance des uns ou des autres va influencer l’évolution de la maladie et le choix du traitement.Quels que soient les symptômes exprimés, les schizophrènes ont beaucoup de mal à effectuer les tâches de la vie quotidienne. Leur pensée n’est pas claire, leurs rapports avec les autres deviennent difficiles, ils ont des difficultés à contrôler leurs émotions et à prendre des décisions.Les symptômes dits positifsLes hallucinationsLe malade perçoit des sensations qui n’existent pas. Les hallucinations peuvent concerner tous les sens, auditives, visuelles, olfactives ou encore cénesthésiques (sensation de courant électrique). Les hallucinations auditives sont les plus fréquentes. Le patient atteint de schizophrénie entend des voix qui peuvent commenter son comportement, le juger, l’insulter, l’avertir de dangers imaginaires ou lui ordonner d’accomplir certains actes.Les déliresIls peuvent survenir ponctuellement ou être présents en permanence. Le délire peut s’élaborer autour de différents thèmes (persécution, mégalomanie, mysticisme, etc.) sans qu’il y ait forcément de lien entre les diverses idées délirantes. Le schizophrène croit à son délire, il est impossible de le raisonner. Dans un tiers des cas, les malades souffrent de symptômes de type paranoïde, se sentent persécutés, trompés, harcelés, espionnés, ou ont l’impression que les autres devinent leurs pensées.Les troubles de la pensée et du langageLe schizophrène ne parvient pas à organiser ses idées, il n’a plus de raisonnement logique, son discours devient incohérent. Son esprit peut rester longtemps fixé sur une idée, et des pensées parasites entravent le déroulement de son raisonnement. Il peut s’arrêter net au milieu d’une phrase et en commencer une nouvelle sans aucun rapport avec la précédente. Il peut également utiliser un langage qui ne suit pas les règles habituelles de grammaire et de syntaxe et inventer des mots. Il arrive aussi que le malade ne parvienne plus à interpréter correctement des mots pourtant courants. Communiquer avec lui devient extrêmement difficile.L’agitation et les troubles psychomoteursUne multitude d’attitudes peuvent se retrouver chez les schizophrènes, par exemple des gestes impulsifs, des mouvements répétés (se balancer, se gratter compulsivement), des grimaces (mâchoires serrées, paupières fermées), des sourires ou des rires paradoxaux sans rapport avec la situation. Les schizophrènes peuvent être en constant déplacement, toujours actifs, ou au contraire rester assis, rigides, silencieux et immobiles pendant des heures.Les symptômes dits négatifsLe schizophrène peut paraître insensible, froid, distant, dépourvu d’émotions. Sa capacité à exprimer ses sentiments est fortement diminuée. Il rechigne à s’engager dans une conversation. En réalité, il est souvent en proie à des émotions intenses et à des pulsions contradictoires. Il a généralement une sensibilité exacerbée et un fort besoin d’affection, mais il existe une discordance totale entre ses émotions et la façon dont il les exprime.La démotivationLes schizophrènes manquent souvent d’énergie, d’initiative, et ont du mal à s’engager dans toute forme d’activité. Ils peuvent passer des journées à ne rien faire, négligeant même leur hygiène personnelle. Il ne faut pas confondre ces symptômes avec de la simple paresse.L’apathie et le retrait socialLe schizophrène tend à se replier sur lui-même et à se protéger des conflits liés à une mauvaise communication en se réfugiant dans la solitude. Aggravé par la démotivation, ce symptôme peut provoquer indifférence et absence totale d’intérêt pour le monde extérieur.La dépersonnalisationC’est la perte du sentiment d’être soi-même qui s’accompagne souvent d’anxiété. Le schizophrène a l’impression que son corps est dissocié de sa personne, ou que ses membres pourraient se détacher. Cette peur peut se traduire par des attitudes d’autocontemplation : le malade observe attentivement ses mains, passe des heures devant un miroir à regarder son visage, palpe certaines parties de son corps.Quelles sont les différentes formes de schizophrénie ?La schizophrénie peut se présenter sous des formes diverses et de gravité variable.La schizophrénie simpleLe malade manifeste une froideur affective, semble incapable d’exprimer ses sentiments, marque un désintérêt pour les autres, se complaît dans la solitude. Parallèlement, il a des comportements étranges, des croyances bizarres, et perçoit des choses inhabituelles.La schizophrénie paranoïdeLes idées délirantes sont très présentes, parfois permanentes. Cette forme de schizophrénie est la plus fréquente ; elle répond bien au traitement qui permet au patient de reprendre une vie sociale et professionnelle satisfaisante.L’héboïdophrénieCette forme de schizophrénie est caractérisée par le comportement antisocial des malades : délinquance, vols, agressions, vagabondage, toxicomanie, par exemple. Elle se rencontre fréquemment chez des personnes en rupture sociale. Le délire se manifeste par épisodes.L’hébéphrénieElle représente 20 % des schizophrénies. Les malades hébéphréniques présentent peu de délires. Ils vivent dans un repli profond, passent beaucoup de temps au lit ou devant la télévision. Leur langage est incohérent, ils paraissent indifférents au monde extérieur malgré une forte anxiété. Ces malades refusent souvent les traitements.La schizophrénie catatonique Le malade ne répond à aucune sollicitation. Il peut rester prostré, en position fœtale, sans faire le moindre mouvement. Il peut aussi répéter, comme un écho, les derniers mots des phrases qu’il entend, ou imiter les gestes qu’il observe chez les autres.Les troubles schizo-affectifsLa personne atteinte de trouble schizo-affectif (ou schizophréniedysthymique) présente des signes de schizophrénie accompagnés de signes de dépression ou de manie. Ces troubles ressemblent aux troubles bipolairesmais ils s’en distinguent par la présence d’idées délirantes ou d’hallucinations pendant au moins deux semaines.https://www.vidal.fr/maladies/psychisme/schizophrenie-psychoses/symptomes.html *	Le Trouble Anti-socialLe trouble de la personnalité antisociale est un problème de santé mentale qui pousse les gens à ne pas savoir comment se comporter avec les autres. Les personnes atteintes de ce trouble deviennent alors irrespectueuses ou manipulatrices envers les autres. Mais comment détecter ce trouble de la personnalité ?a.	Qu'est-ce que le trouble de la personnalité antisociale ?Le trouble de la personnalité antisociale se caractérise par un manque d'empathie et de respect pour les autres. En d'autres termes, les personnes atteintes de ce trouble de la personnalité n'ont que peu ou pas de considération pour le bien et le mal. Cela les conduit à se comporter de manière insensible ou irrespectueuse.En fait, elles peuvent avoir tendance à mentir, à avoir une attitude agressive ou violente et même à s'engager dans des activités criminelles. Bien que ce trouble soit souvent associé à la psychopathie, la réalité est qu'il ne s'agit pas de la même chose. Seul un tiers des personnes souffrant d'un trouble de la personnalité antisociale répond aux critères de la psychopathie.b.	Symptômes du trouble de la personnalité antisocialeLe trouble de la personnalité antisociale se caractérise par un certain nombre de symptômes. Parmi les plus importants, citons les suivants :1.	Symptômes pendant l'enfance : les personnes atteintes de ce trouble de la personnalité commencent souvent à présenter des symptômes pendant l'enfance. Il peut s'agir par exemple de cruauté envers les animaux, d'incendies d'objets ou de difficultés à faire face à l'autorité.2.	Non-respect des normes sociales : les personnes souffrant d'un trouble de la personnalité antisociale ont souvent des problèmes juridiques car elles ont tendance à ne pas respecter les lois ou les droits d'autrui.3.	Impulsivité : agir de manière impulsive sans tenir compte des conséquences de ses actes ou de ses décisions.4.	Agressivité et irritabilité : elles ont tendance à réagir de manière agressive ou irascible à certaines manifestations d'autorité.5.	Manque d'empathie : ils ont beaucoup de mal à ressentir de l'empathie, c'est-à-dire à se mettre à la place des autres.6.	Absence de remords : même si elles adoptent un comportement qui a causé du tort à autrui, les personnes atteintes de ce trouble n'éprouvent souvent aucun remords.7.	Mauvaises relations : Elles ont souvent tendance à avoir des relations abusives avec les autres ; en fait, elles sont susceptibles de maltraiter les personnes qu'elles aiment.8.	Mensonge et manipulation : elles mentent et trompent souvent les autres pour leur profit personnel.Les personnes souffrant d'un trouble de la personnalité antisociale éprouvent souvent de grandes difficultés dans de nombreux domaines de la vie. Elles se sentent incapables de prendre en compte les pensées, les sentiments et les motivations des autres, ce qui peut conduire à des attitudes méprisantes à l'égard d'autrui. L'un des dangers de ce trouble de la personnalité est la tendance à s'engager dans des comportements à risque, des activités dangereuses et des actes criminels. Ils sont souvent décrits comme n'ayant aucun regret ou remords pour leurs actions, comportements et attitudes nuisibles.c.	Principales causes du trouble de la personnalité antisocialeIl n'existe pas de cause unique au trouble de la personnalité antisociale. Toutefois, les facteurs suivants augmentent le risque de développer ce trouble :*	Génétique : certains facteurs génétiques peuvent augmenter la probabilité de développer un trouble de la personnalité antisociale.*	Traumatisme ou abus : le fait d'avoir subi une expérience traumatisante ou des abus pendant l'enfance augmente le risque de développer un trouble de la personnalité antisociale.*	Mode de vie : l'abus de drogues et d'alcool peut augmenter la probabilité de développer ce trouble de la personnalité.*	Sexe : les hommes sont plus susceptibles de développer un trouble de la personnalité antisociale.Quel est le traitement du trouble de la personnalité antisociale ?Le trouble de la personnalité antisociale est difficile à traiter pour plusieurs raisons. D'une part, les personnes atteintes de ce trouble cherchent rarement à se faire soigner, car elles ne voient pas le problème dans leur attitude ou leur comportement. Néanmoins, lorsqu'elles font appel à une aide professionnelle, le traitement consiste en ce qui suit :*	Psychothérapie : l'un des traitements les plus utiles est la thérapie cognitivo-comportementale (TCC), car elle permet aux personnes de mieux comprendre leurs comportements et de modifier les schémas de pensée qui finissent par être inadaptés. D'autre part, les thérapies de groupe et les thérapies familiales peuvent également être efficaces, car elles mettent l'accent sur le développement de l'empathie envers les autres.*	Médicaments : des médicaments peuvent être prescrits pour traiter certains des symptômes associés au trouble de la personnalité antisociale. Il peut s'agir d'antidépresseurs, d'anxiolytiques, d'antipsychotiques ou de stabilisateurs d'humeur.Ce trouble a un impact sur de nombreux aspects de la vie des personnes qui en souffrent. En effet, certaines des implications qu'il peut avoir sont les suivantes :*	En commettant des actes illégaux, cela peut signifier avoir des problèmes avec la loi.*	Elle affecte la capacité à avoir un emploi ou à entretenir des relations saines.*	Il peut nuire aux amis, à la famille ou aux collègues de travail.La meilleure aide pour ce trouble est de recommander la consultation d'un professionnel de la santé mentale. En outre, si un membre de votre famille ou un ami souffre de ce trouble, il peut être utile de consulter un professionnel de la santé mentale.https://www.psychologue.net/articles/quest-ce-que-le-trouble-de-la-personnalite-antisociale-8-signes-pour-le-reperer-et-comment-y-faire-face *	Les Addictions : Remplir la Carence AffectiveLes traumatismes vont provoquer chez l’individu une carence affective. Certaines personnes peuvent essayer de combler ce manque par une addiction, ou alors ils peuvent avoir très peur de tomber dedans. Cette addiction peut se manifester de plusieurs manières : -	La nourriture et donc tous les troubles du comportement alimentaire-	La chirurgie esthetique-	La musculation (la bigorexie)Ces trois-là relèvent de la dysmorphophobie : c’est un trouble mental caractérisé par une idée obsessive qu'une partie de son corps, voire son corps au complet, est rempli de défauts. La personne utilise donc des moyens extrêmes afin de cacher ou d'améliorer ces défauts. On déteste une partie ou tout son corps.-	L’argent est très addictif-	Les drogues ou médicaments, le sucre-	Le sexe-	Le travail-	Les comportements compulsifs : jeux en ligne, réseaux sociaux, casino, achats compulsifs, accumulation compulsive ou syllogomanie. "Le fait d'avoir tous ces objets autour de soi va avoir un côté rassurant. C'est le fait affectif qui déclenche très souvent le processus. Un processus paradoxal car, en accumulant, ils cherchent à combler un manque affectif mais la pathologie les éloigne des autres", Dr Ada Picard, PédopsychiatreCertains ont tellement peur de perdre le control qu’ils ont alors une peur phobique de l’addiction et coupe tout. Comme on a vu, l’alexithymie est un mécanisme de défense contre l’addiction qui est un sauveteur pour essayer de combler ce vide affectif interieur.Tout ce qui peut combler un vide intérieur.Dans une société où tout nous est mis à disposition de façon quasiment immédiate, il devient complexe de faire face à la frustration. L’attente est synonyme de souffrance et l’on va chercher des palliatifs rapides afin de ne pas subir l’inconfort du manque. Cette compensation pousse à des mécaniques provoquant le développement d'addictions : tabac, alcool, drogue ou activité quotidienne, chacun peut un jour sombrer dans un trouble addictif sans parfois s'en rendre compte. Et si la symptomatologie du trouble addictif est parfois similaire, les éléments déclencheurs et les causes diffèrent d’une personne à une autre. Ce mois-ci, Camille, psychologue à la Clinique E-Santé et spécialisée dans les troubles addictifs, apporte un éclairage sur cette thématique en répondant à toutes nos questions afin d'en savoir plus sur le sujet.Une addiction se met en place lorsque la consommation se fait de façon plus fréquente, qu’elle devient incontrôlée et qu’elle entraîne des répercussions sur la sphère sociale. Il y a plusieurs types de dépendance, en soi on peut être accro à beaucoup de choses : au tabac, à l'alcool ou à la drogue, mais aussi à des activités de la vie quotidienne. Une personne peut être accro à son travail par exemple, on appelle ça le workaholisme ou à son smartphone, au shopping... En revanche, consommer des substances psychoactives ou pratiquer pendant plusieurs heures la même activité ne relève pas forcément d’un trouble addictif. Ce n'est pas toujours simple de se rendre compte qu'on développe une une forme addictive à quelque chose, parce qu'il y a une part de déni qui existe suivant l'addiction. Par contre quand une personne se rend compte qu'elle consomme une substance ou une activité de manière trop excessive, qu'elle décide d'arrêter sa consommation mais qu'elle n'y arrive pas et qu'il y a un manque, là il y a la présence d'une dépendance. d.	Quelle est la différence entre la dépendance et l’addiction ?La dépendance est définie par un désir impérieux, compulsif, irrépressible de consommer ce produit ou de réaliser ce comportement. Au fur et à mesure, un désinvestissement des activités quotidiennes se produit ainsi qu’un retrait de la vie sociale. L’addiction, c’est dépendre d’une substance, ou d’une activité, qui a des conséquences néfastes sur la santé, sans réussir à arrêter. La personne addicte est incapable de contrôler sa consommation ou son utilisation, en dépit des retombées négatives. La perte de contrôle engendre différentes tentatives afin de diminuer ou arrêter la consommation. L’addiction est une pathologie reconnue. Mais sans prise en charge adaptée, ces tentatives aboutissent souvent à des rechutes. À la suite d’une abstinence prolongée suivie d’une rechute, le syndrome addictif peut reprendre place de façon beaucoup plus intense. Les conduites addictives correspondent à tous les troubles provoqués par des substances psychoactives, ou par une activité, dont l’abus et l’usage nocif vont entraîner des conséquences délétères.e.	Peut-on parler d’addiction sans dépendance ?Non, on ne peut pas parler d’addiction sans parler de dépendance. La dépendance c’est une conséquence du syndrome addictif. On parle de dépendance au moment où l’individu est confronté à un manque, au cours duquel va se produire le phénomène de craving. On va être capable de poser le diagnostic de l’addiction parce qu’il a ce manque-là. La dépendance c’est en fait le syndrome de sevrage au moment où il y a un arrêt de la consommation ou une diminution. Une conduite addictive c’est la consommation excessive de la substance.f.	Comment diagnostiquer une addiction ?Pour la diagnostiquer, il existe 11 critères spécifiques qui sont définis et utilisés par le corps médical.*	Un besoin irrépressible de consommer (craving) ;*	Une perte de contrôle quantitative et temporelle (l’usage se transforme en abus) ;*	Un temps consacré à la drogue important ;*	Une tolérance, c'est-à-dire, une accoutumance fortement augmentée ;*	Un syndrome de sevrage à la diminution ou à l’arrêt ;*	Une perte de responsabilité quant à ses obligations ;*	Une utilisation maintenue en dépit des conséquences nocives ;*	Des difficultés relationnelles ou sociales ;*	Des désirs et des efforts pour diminuer ;*	Une diminution des autres activités au profit de la dépendance ;*	Le maintien de la consommation malgré les nuisances physiques et psychologiques. La personne est diagnostiquée comme accro à une substance si elle présente au moins deux de ces éléments au cours des douze derniers mois. L’accoutumance à une substance est considérée comme faible entre deux et trois critères. Elle est modérée entre quatre et cinq. Au-delà de six, elle est sévère.g.	Quels sont les autres facteurs à l'origine d'une dépendance ?Il y en a beaucoup :*	La dévalorisation de soi, l’humeur et la personnalité vont jouer un rôle important dans la mise en place du noyau addictif. *	Une estime de soi faible, une confiance en soi abimée, des tendances anxieuses ou dépressives, des traits introvertis ou encore des difficultés à faire face à ses problèmes : tous ces éléments renforcent le risque de souffrir d’un trouble addictif. *	Les chocs émotionnels aussi et les traumas de vie (décès dont il faut faire le deuil, séparation, déménagement, accident…) peuvent favoriser la survenue d’un comportement addictif. *	Évoluer dans un environnement familial perturbé ou toxique, devoir faire face à des événements difficiles à supporter au quotidien (carences affectives, violences psychologiques, abus sexuels, maltraitance physique) ou encore affronter des problématiques économiques et sociales, augmente le risque de comportements addictifs. *	Les troubles psychiques font également partie des causes des conduites addictives. On y retrouve notamment : Le trouble anxieux, Les troubles de l’humeur (la dépression et le trouble bipolaire, Le trouble obsessionnel compulsif (TOC), Les troubles du comportement alimentaire (TCA), Les troubles de la personnalité, Le trouble du déficit de l’attention.h.	Comment une addiction se développe ?À partir du moment où il y a une souffrance chronique, une isolation, un repli sur soi ; où il n’y a pas de support d’expression ni soutien social, alors il y a un risque de tomber dans une forme addictive. On est au-delà même du profil « psychologique », on est vraiment dans ce qu’on appelle les facteurs environnementaux du soutien social : est-ce qu’il est riche et encadrant ? Ou au contraire, est-ce qu’il relève de l’isolation ? Est-ce qu’il y a une structure professionnelle, est-ce qu’il y a un cadre qui structure les journées ou pas du tout ? Ce sont ces facteurs qui rentrent en ligne de compte. Dans le cas d'un deuil par exemple, d'un traumatisme, les comportements addictifs vont relever d'une stratégie totalement inconsciente, qui va permettre à la personne qui a vécu le choc, d’oublier ou de faire face à certains affects. L’activation neurochimique que provoque la drogue (sous forme de produit ou de comportement) engendre un plaisir immédiat, qui apporte une forme d’apaisement et fait taire les émotions négatives ressenties. La progression de la dépendance peut se faire de façon très insidieuse, voire secrètement. Tant que ces éléments ne sautent pas aux yeux, il est parfois difficile pour l’entourage de s’en rendre compte et d’en prendre conscience.https://www.la-clinique-e-sante.com/blog/addictions/faits-troubles-addictifs *	Potion ou Poison : les AddictionsTout est Médecine. Tout est Poison. Ça ne dépend pas de ce que c’est, ça dépend du dosage et de l’intention. C’est un principe universel : c’est l’Équilibre.« Tout est poison, rien n’est poison, seule la dose fait le poison », a dit Paracelse au 15 e siècle.Drogue : toute substance psychotrope ou psychoactive qui perturbe le fonctionnement du système nerveux central (sensations, perceptions, humeurs, sentiments, motricité) ou qui modifie les états de conscience.Potion : Médicament liquide destinée à être bue, variante des philtres, élixir, et élixir, aux effets entre autres médicamenteuxPoison : Substance toxique qui peut faire mourir ou rendre très malade.Une addiction est une dépendance à une substance ou à une activité, avec des conséquences néfastes sur la santé de la personne affectée.La dépendance se caractérise par un désir souvent puissant, voire compulsif, de consommer ou de pratiquer une activité. Idée dominante de subordination, de soumission.Psychédélique : État psychédélique : état de rêve éveillé provoqué par l'absorption d'hallucinogènes.Modération : comportement éloigné de tout excès ou la mesure de ce comportement.Les traumatismes vont provoquer chez l’individu une carence affective. Certaines personnes peuvent essayer de combler ce manque par une addiction, ou alors ils peuvent avoir très peur de tomber dedans. Cette addiction peut se manifester de plusieurs manières : -	La nourriture et donc tous les troubles du comportement alimentaire-	La chirurgie esthetique-	La musculation (la bigorexie)Ces trois-là relèvent de la dysmorphophobie : c’est un trouble mental caractérisé par une idée obsessive qu'une partie de son corps, voire son corps au complet, est rempli de défauts. La personne utilise donc des moyens extrêmes afin de cacher ou d'améliorer ces défauts. On déteste une partie ou tout son corps.-	L’argent est très addictif-	Les drogues ou médicaments, le sucre-	Le sexe-	Les comportements compulsifs : jeux en ligne, réseaux sociaux, casino, achats compulsifs, accumulation compulsive ou syllogomanie. "Le fait d'avoir tous ces objets autour de soi va avoir un côté rassurant. C'est le fait affectif qui déclenche très souvent le processus. Un processus paradoxal car, en accumulant, ils cherchent à combler un manque affectif mais la pathologie les éloigne des autres", Dr Ada Picard, PédopsychiatreCertains ont tellement peur de perdre le control qu’ils ont alors une peur phobique de l’addiction et coupe tout. Comme on a vu, l’alexithymie est un mécanisme de défense contre l’addiction qui est un sauveteur pour essayer de combler ce vide affectif interieur.Tout ce qui peut combler un vide intérieur.https://www.youtube.com/watch?v=DMIO7bcDFoI Le chiffroscope – l’argent fait il le bonheur https://www.youtube.com/watch?v=gO-jUnK0O4s L'effet de l'argent sur les humains...Soit t’as du profit, soit t’as des amis.Les personnes immatures émotionnellement sont excessivement prédisposées à devenir addicte, car l’addiction est un substitue d’un manque affectif. Donc l’immaturité peut mener à l’addiction.Il n’empêche qu’il ne faut pas avoir peur de l’addiction car on reboucle dans un cercle vicieux. Et suivant la plante, et suivant le dosage, ça peut être extrêmement bon et même ça peut travailler sa phobie de l’addiction.Ex : quelqu’un qui est phobique de l’addiction va être en sur-contrôle de tout, c’est un schéma excessivement délétère et immature. Alors que si il n’a pas la peur, mais la conscience, on peut utiliser des plantes très bonnes pour mettre de plus en plus de conscience, comme les psychédéliques, qui sont les moins addictogenes. C’est ainsi qu’une plante peut amener énormément, ou qu’elle peut être délétère. Le tout est toujours de prendre cela avec Intention, et bien sur travailler sur soi.Cette consommation ou cette pratique entraînent un désinvestissement progressif vis-à-vis des autres activités.Ainsi, une personne est dépendante lorsqu’elle se retrouve dans l’impossibilité de s’abstenir de consommer ; elle perd le contrôle de l’usage d’une substance ou d’un comportement et ce, malgré la survenue de conséquences négatives sur son équilibre émotionnel, sur sa santé et sur sa vie personnelle, familiale et sociale.La perte de contrôle conduit à des tentatives répétées pour réduire ou stopper l’usage ou le comportement. En l’absence d’une prise en charge spécifique, ces tentatives se soldent fréquemment par des rechutes. Or, après une période d’abstinence, le syndrome de dépendance peut se réinstaller beaucoup plus rapidement qu’initialement. Ce processus devient alors une source de démotivation.(ameli.fr)TABLEAU DES DROGUES LES PLUS ADDICTIVES – a revoir pour l’image Le sucre est l’addiction par une substance la plus fréquente car les agro-industriels en mettent partout justement pour rendre les personnes accros à leurs produits. Pour ma part, je me sers aussi du sucre comme d’une médecine, où lorsque je me sens sans beaucoup d’énergie, je vais m’obliger à manger un peu de sucre, pour me donner un boost dopaminergique pour m’aider dans ma journée. Pareil pour le café : je m’en sers quand j’en ai besoin, que j’ai un long trajet, que j’ai mal ou pas assez dormi et que j’ai des obligations... La cigarette : je n’ai jamais été fumeuse, mais quand je suis en up de TDAH et que je suis en cercle social, il est compliqué de me concentrer pour communiquer, du coup je sais que je vais prendre quelques lattes sur une cigarette pour m’aider à focus. Pour l’alcool, je sais que j’ai une pression sociale à cause de l’autisme où on peut me considérer trop franche, ou trop ci trop ça, et moi à l’inverse, vu que les gens ne sont pas assez francs, ça me prend beaucoup d’énergie pour lire entre les lignes et surtout savoir ce que l’autre est prêt à dire (en quelques mots, je peux comprendre plus que l’autre n’est prêt à partager, et donc je dois mesurer la barrière sociale correcte entre nous) et donc un ou deux verres d’alcool peut m’aider à apaiser tout ça, juste Être dans le moment présent sans avoir tous ces filtres.Bref, c’est pareil avec tout. Et plus tu te connais et tu peux écouter et dialoguer avec ton corps, plus il va te dire précisément ce qui lui faut pour être au meilleur de lui-même. Et c’est ainsi que nous pouvons alors être en osmose avec toute la Vie et la Nature, quand chacune de nos interactions ou presque nous fait Vivre un peu plus en adéquation avec notre Être, c’est accepter l’Aide où qu’elle se trouve en fonction de nos besoins, c’est une Résonnance de nous-même avec la Vie qui s’exprime à travers nous.The Eight Circuit Model of Consciousness Circuit, Stages of psychosocial developmentAlienpunk© Eightcircuit model of consciousness Dedroidify + Wiki RT Jason Silva Revamped Graphic of Eight Circuit model of consciousness Timothy Leary's eightcircuit model of consciousness Mindshttps://wirefixnadine.z13.web.core.windows.net/8-circuits-of-consciousness.html?c=1  Donc un état d’altruisme se concrétise par un certain degré de maturité, de Condcience, pour Considéré l’Autre comme Soi, à part Egale. Plus on a d’Empathie et de Conscience, et plus on peut Respecter Toute la Vie, toutes les especes dans tous les règnes, tous les Êtres, par Amour de Soi, par Amour de l’Autre. Et ça explique très bien pourquoi les gens sans assez de conscience et d’empathie, sans assez d’Amour de Soi peuvent vite tomber dans l’Addiction et donc ça explique pourquoi ils en ont très Peur, car c’est légitime : ils savent qu’ils ont du Vide à compler.Du coup dans mon parcours, j’ai aussi fait la rencontre de la médecine psychédélique en plus du reste. Et elle m’a énormément apporté.Et je peux dire que le cannabis m’a apporté ce que je n’ai jamais pensé pouvoir avoir un jour : dans mes phases de shutdown / meltdown, lorsque j’étais en PLS, alors je fumais pour m’aider. Et c’est la seule aide qui m’a vraiment aidé. Et j’ai vraiment rencontré la plante, l’entité.Dans mon parcours du combattant, j’ai pu essayer beaucoup de choses.Ce qu'on appelle "Médecine" est quelque chose de Vrai qui Aide. L'Amour est la Solidarité. C'est pour ça que l'Altruisme nous fait du bien, on se sent utile, car on se conscientise comme un Tout : quand on aide l'autre on s'aide soi-même. Une Musique Médecine est une musique qui parle de ce qui Est, et c'est pour ça qu'elle parle à tout le monde, car elle parle à notre Essence, ce qui Vibre au plus profond de Nous, de chacun de Nous, c'est ce qui rassemble, qui uni, qui Transcende, notre Ame qui est connectée à tout ce qui vit, car nous sommes toustes des émanations de Vie vivant dans un écosystème. Nous ne sommes pas juste des individualités : mis faisons parti d'un Tout plus grand avec plein d'espèces différences dans plein de règnes différentes, et c'est Conscientiser toutes ces différentes réalités, en tant que part de Nous, qui ouvre à l'Authenticité, à la Vérité. En peinture c'est pareil : elle va parler à notre Coeur pour nous faire expérimenter l'Amour et l'Unite. Ce sera un médecine painting... Le plus gros travail : c'est savoir Accepter de l'Aide et de Vouloir se faire Aider. Et pour ça fait Reconnaître qu'on a besoin d'aide et Reconnaître ses problèmes. Et dans une société où on est éduqué pour être le plus fort tout seul par compétition où on valide ce qui est malsain (le « Par-être ») et on annule ce qui est sain (les émotions et l'empathie), c'est à l'exact OPPOSÉ de notre Nature. S'en rendre compte est le plus gros travail.https://www.medecindirect.fr/blog/20190423-reconnaitre-comprendre-dependance  *	Le Trouble BorderlineLe trouble borderline est l’emphase de l’attachement désorganisé.Le trouble de la personnalité borderline est une affection mentale caractérisée par un schéma omniprésent d’instabilité dans les relations, l’image de soi, les humeurs, le comportement et l’hypersensibilité à la possibilité du rejet et de l’abandon.*	Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline ont peur du rejet et de l’abandon, en partie parce qu’elles ne veulent pas être seules.*	Le diagnostic du trouble de la personnalité borderline repose sur des symptômes spécifiques, notamment des changements fréquents au niveau des relations, de l’image de soi et de l’humeur, ainsi qu’un comportement autodestructeur et impulsif.*	La psychothérapie peut réduire les comportements suicidaires, atténuer la dépression et aider les personnes atteintes de ce trouble à mieux fonctionner, et des médicaments sont parfois utilisés pour soulager les symptômes.Les troubles de la personnalité sont des affections mentales caractérisées par des schémas omniprésents et persistants de pensées, de perception, de réaction et de relations qui entraînent une souffrance importante pour la personne et/ou nuisent considérablement à sa capacité à fonctionner.Les personnes atteintes de trouble de la personnalité borderline ne supportent souvent pas d’être seules et peuvent recourir à des actes d’autodestruction pour gérer la solitude ou éviter d’être seules. Elles peuvent faire des efforts frénétiques pour éviter l’abandon, y compris créer des situations de crises. Par exemple, elles peuvent tenter de se suicider afin de communiquer leur détresse et de faire en sorte qu’on vienne les secourir et prendre soin d’elles. Les estimations de l’incidence du trouble de la personnalité borderline varient. Il touche probablement entre 3 et 6 % environ de la population aux États-Unis. Il est diagnostiqué plus souvent chez les femmes que chez les hommes. Avec le temps, les symptômes tendent à s’atténuer chez la plupart des personnes.D’autres troubles mentaux sont également souvent présents. À savoir : *	Dépression*	Troubles anxieux (tels que le trouble panique)*	Trouble de stress post-traumatique*	Troubles des conduites alimentaires*	Troubles liés à l’usage de substancesCauses du trouble de la personnalité borderline Des facteurs génétiques et environnementaux pourraient contribuer au développement du trouble de la personnalité borderline.Certaines personnes peuvent avoir une tendance génétique à mal réagir aux stress de la vie, ce qui les rend plus susceptibles de développer un trouble de la personnalité borderline ainsi que d’autres troubles mentaux. En outre, le trouble de la personnalité borderline a tendance à toucher les membres d’une même famille, laissant supposer que cette tendance pourrait être en partie héréditaire. Les expériences stressantes au cours de la petite enfance pourraient contribuer au développement du trouble de la personnalité borderline. De nombreuses personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline ont été victimes de violences physiques ou sexuelles, ont été séparées des personnes qui s’occupaient d’elles et/ou ont perdu un parent lorsqu’elles étaient enfants. L’insécurité de l’attachement aux personnes qui s’occupent d’elles contribue aux symptômes du trouble de la personnalité borderline.Symptômes du trouble de la personnalité borderline Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline semblent souvent plus stables que ce qu’elles ressentent en elles-mêmes.Peur de l’abandon Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline ont peur de l’abandon, en partie parce qu’elles ne veulent pas être seules. Parfois, elles ont l’impression de ne pas exister du tout, souvent quand personne ne s’intéresse à elles. Elles ressentent souvent un vide intérieur.Souvent, lorsque les personnes atteintes de ce trouble sentent qu’elles sont sur le point d’être abandonnées, la peur et la colère les envahissent. Par exemple, elles peuvent se mettre à paniquer ou devenir furieuses lorsque quelqu’un d’important à leurs yeux a quelques minutes de retard ou annule un rendez-vous. Elles supposent que ces incidents résultent de ce que la personne ressent vis-à-vis d’elles plutôt que des circonstances sans rapport. Elles peuvent croire qu’un rendez-vous annulé signifie que l’autre les rejette et qu’elles ne valent pas la peine. L’intensité de leur réaction reflète leur sensibilité au rejet.Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline peuvent avoir de l’empathie et de l’affection pour une autre personne, mais seulement si elles sentent que cette autre personne sera là pour elles chaque fois qu’elles en auront besoin. Bien qu’elles désirent avoir des relations intimes et avoir de l’affection pour les autres, il leur est difficile de maintenir des relations stables. Elles ont tendance à avoir des attentes déraisonnables quant au comportement des personnes dont elles se sentent proches, et leurs sentiments à l’égard d’une relation peuvent fluctuer rapidement et intensément.Colère Les personnes atteintes de trouble de la personnalité borderline ont des difficultés à contrôler leur colère, elles s’irritent souvent de façon injustifiée et excessive. Elles peuvent exprimer leur colère par des sarcasmes cinglants, de l’amertume ou des diatribes virulentes. Leur colère est souvent dirigée contre leurs amis proches, leurs partenaires, les membres de leur famille et, parfois, les médecins parce qu’elles se sentent négligées ou abandonnées.Après l’accès de colère, elles se sentent souvent honteuses et coupables, ce qui renforce leur sentiment d’infériorité.Inconstance Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline changent souvent leur opinion des autres de façon abrupte et spectaculaire. Par exemple, elles peuvent idéaliser quelqu’un au début de la relation, passer beaucoup de temps avec la personne et tout partager. Subitement, elles peuvent avoir l’impression que la personne ne se soucie pas assez d’elles et se sentir désabusées. Elles peuvent alors dénigrer la personne ou se mettre en colère contre elle.Elles peuvent être en manque d’affection puis furieuses d’avoir été maltraitées d’un instant à l’autre. Leurs attitudes fluctuent en fonction de leur perception de la disponibilité et du soutien des autres. Lorsqu’elles se sentent soutenues, elles peuvent être vulnérables et rechercher l’affection, et lorsqu’elles se sentent menacées ou déçues, elles peuvent se mettre en colère et dénigrer les autres.Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline peuvent aussi changer brusquement et de façon spectaculaire l’image qu’elles ont d’elles-mêmes, changeant soudainement leurs objectifs, leurs valeurs, leurs opinions, leur carrière ou leurs amis.Les changements d’humeur ne durent généralement que quelques heures et rarement plus de quelques jours. Les changements d’humeur peuvent survenir parce que les personnes atteintes de ce trouble sont hypersensibles aux signes de rejet ou aux critiques dans leurs relations.Comportement impulsif et autodestruction La plupart des personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline agissent de façon impulsive et souvent destructrice pour elles-mêmes. Elles peuvent s’adonner au jeu, à des pratiques sexuelles à risque, faire des crises d’hyperphagie, conduire dangereusement, présenter des troubles liés à l’usage de substances, ou avoir des dépenses inconsidérées.Les comportements suicidaires, y compris les tentatives et les menaces de suicide et l’ automutilation (par exemple, en se coupant ou en se brûlant), sont très courants. Bien que bon nombre de ces actes d’autodestruction n’aient pas pour objectif de mettre fin à la vie, le risque de suicide chez ces personnes est 40 fois supérieur à celui de la population générale. Environ 8 à 10 % des personnes souffrant d’un trouble de la personnalité borderline meurent par suicide. Ces actes autodestructeurs sont souvent déclenchés par le rejet, l’abandon perçu ou la déception provoqués par un proche. Les personnes peuvent aussi se blesser pour exprimer leurs sentiments d’infériorité ou pour raviver leur capacité à se sentir exister quand elles ont l’impression de ne pas être réelles ou quand elles se sentent détachées d’elles-mêmes (dissociation). Parfois, les personnes atteintes d’un trouble de la personnalité borderline s’automutilent pour détourner leur propre attention d’émotions douloureuses.Autres symptômes Les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline sabotent souvent leurs propres efforts lorsqu’elles sont sur le point d’atteindre un but, de sorte que les autres les perçoivent comme étant en difficulté. Par exemple, elles peuvent abandonner les études juste avant l’obtention du diplôme ou saboter une relation prometteuse.Lorsque ces personnes se sentent très stressées, elles peuvent avoir de brefs épisodes de paranoïa, des symptômes qui ressemblent à une psychose (comme des hallucinations) ou une dissociation. Le stress est généralement causé par le sentiment que personne ne s’intéresse à elles (autrement dit, elles se sentent abandonnées et seules) ou qu’elles se sentent brisées et sans valeur. La dissociation consiste en un sentiment d’irréalité (déréalisation) ou de détachement par rapport à son corps ou à ses pensées (dépersonnalisation). Ces épisodes sont temporaires et, généralement, ils ne sont pas suffisamment graves pour constituer un trouble distinct.Diagnostic du trouble de la personnalité borderline *	Examen clinique, sur la base de critères standards du diagnostic psychiatriqueLes médecins diagnostiquent généralement les troubles de la personnalité d’après les critères du Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux), 5e édition, révision du texte (DSM-5-TR), référence standard pour le diagnostic psychiatrique de l’American Psychiatric Association.Les médecins diagnostiquent un trouble de la personnalité borderline lorsque la personne agit de façon impulsive et présente des antécédents d’instabilité dans ses relations, l’image qu’elle a d’elle-même, ses humeurs, comme en témoignent au moins 5 des manifestations suivantes :*	Elle déploie des efforts désespérés pour éviter l’abandon (réel ou imaginé).*	Elle a des relations instables et intenses qui alternent entre l’idéalisation et le dénigrement de l’autre.*	L’image qu’elle a d’elle-même et de son identité change fréquemment.*	Elle agit de façon impulsive dans au moins 2 domaines susceptibles de lui nuire (par exemple, pratiques sexuelles à risque, hyperphagie ou conduite dangereuse).*	Elle adopte régulièrement des comportements suicidaires, y compris en tentant ou en menaçant de se suicider et de se faire du mal.*	Elle présente de rapides changements d’humeur, qui ne durent généralement que quelques heures et rarement plus de quelques jours.*	Elle se sent constamment vide.*	Elle se met en colère de façon inappropriée et disproportionnée ou a des difficultés à contrôler sa colère.*	Elle a des pensées paranoïaques ou des symptômes dissociatifs sévères (sentiment d’irréalité ou de détachement par rapport à elle-même), déclenchés par le stress.En outre, les symptômes doivent avoir fait leur apparition au début de l’âge adulte.Traitement du trouble de la personnalité borderline *	Psychothérapie*	Parfois, des médicamentsLes principes généraux du traitement du trouble de la personnalité borderline sont identiques à ceux de tous les troubles de la personnalité.Il est important d’identifier et de traiter les troubles coexistants pour que le traitement du trouble de la personnalité borderline soit efficace.Les traitements comprennent la psychothérapie et certains médicaments.Psychothérapie Le principal traitement du trouble de la personnalité borderline est la psychothérapie. Les psychothérapies spécifiques au trouble de la personnalité borderline peuvent réduire les comportements suicidaires, atténuer la dépression, et aider les personnes à mieux fonctionner.Les thérapies cognitivo-comportementales suivantes se concentrent sur la régulation des émotions et aident la personne à améliorer ses compétences sociales :*	Thérapie comportementale dialectique (association de séances individuelles et de groupe avec des thérapeutes qui jouent le rôle de coachs comportementaux et sont disponibles 24 heures sur 24)*	Formation systémique pour la prédictibilité émotionnelle et la résolution de problèmes (Systems Training for Emotional Predictability and Problem Solving, STEPPS)La thérapie comportementale dialectique consiste en des sessions individuelles et de groupe hebdomadaires et met un thérapeute à disposition par téléphone. Le thérapeute agit comme un entraîneur comportemental. L’objectif est d’aider la personne à trouver de meilleurs moyens pour faire face au stress, par exemple un moyen de résister à l’envie de se comporter de manière autodestructrice.La méthode STEPPS consiste en des séances hebdomadaires en groupe pendant 20 semaines. La personne apprend à gérer ses émotions, à remettre en question ses attentes négatives et à mieux prendre soin d’elle-même. Par exemple, elle apprend à prendre de la distance par rapport à ce qu’elle ressent à un instant donné. Elle apprend à se fixer des objectifs, à éviter les substances illégales et à améliorer ses habitudes alimentaires, de sommeil et d’exercice physique. La personne est aussi invitée à identifier une équipe de soutien composée d’amis, de membres de la famille et de professionnels de la santé qui sont prêts à l’encadrer lorsqu’elle est en situation de crise.Les psychothérapies supplémentaires suivantes sont également utilisées pour traiter les troubles de la personnalité borderline :*	Thérapie basée sur la mentalisation*	Psychothérapie centrée sur le transfert*	Thérapie des schémas*	Psychothérapie de soutienLa mentalisation fait référence à la capacité d’une personne à réfléchir sur son état d’esprit et celui des autres et à les comprendre (ce qu’elle et ce qu’ils ressentent et pourquoi). La thérapie basée sur la mentalisation aide la personne à faire ce qui suit : *	Maîtriser efficacement ses émotions (par exemple, se calmer quand elle est bouleversée)*	Comprendre de quelle manière elle contribue à ses propres problèmes et difficultés avec les autres*	Réfléchir sur la façon de penser et de ressentir des autres et la comprendreCela l’aide donc à établir des relations avec les autres avec empathie et compassion, ce qui aide aussi les autres à la comprendre et à la soutenir.La psychothérapie centrée sur le transfert repose sur l’interaction entre la personne et le thérapeute. Le thérapeute pose des questions et aide la personne à examiner les images que la personne a d’elle-même et qui sont exagérées, déformées et irréalistes, ainsi que ses réactions à diverses situations. L’accent est mis sur le moment présent (y compris la façon dont la personne interagit avec le thérapeute) plutôt que sur le passé. Par exemple, lorsqu’une personne timide et silencieuse devient brusquement hostile et critique, le thérapeute peut demander à la personne si elle a remarqué un changement dans ses sentiments, puis lui demander de réfléchir à la façon dont la personne voyait le thérapeute et se voyait elle-même lorsque les choses ont changé. Les objectifs sont les suivants : *	Permettre à la personne de développer une perception d’elle-même et des autres plus stable et plus réaliste*	Apprendre à établir des relations plus saines avec les autres par l’intermédiaire du transfert sur le thérapeuteLa thérapie des schémas met l’accent sur l’identification de modèles permanents, inadaptés, de pensée, de sentiments, de comportement et d’adaptation (appelés schémas) et sur le remplacement des pensées, sentiments et comportements négatifs par d’autres, plus sains.La psychothérapie de soutien est également utile. L’objectif du thérapeute est d’établir une relation émotionnelle, encourageante et de soutien avec la personne pour l’aider à développer des mécanismes de défense sains, particulièrement dans les relations interpersonnelles. Cependant, les traitements de soutien seuls peuvent ne pas résoudre les problèmes plus immédiats du trouble de la personnalité borderline (comme le comportement suicidaire et l’ automutilation) aussi efficacement que d’autres psychothérapies plus spécifiques au trouble de la personnalité borderline.Médicaments Le cas échéant, les médicaments sont utilisés pour traiter avec parcimonie des symptômes spécifiques. Ces médicaments comprennent *	Inhibiteurs sélectifs de la recapture de la sérotonine (ISRS), un type d’antidépresseurs : Pour aider à réduire la dépression et l’anxiété (seulement légèrement efficace pour les personnes atteintes du trouble de la personnalité borderline)*	Médicaments qui contribuent à stabiliser l’humeur : Pour atténuer la dépression, l’anxiété, les sautes d’humeur, et les tendances impulsives*	Nouveaux antipsychotiques (seconde génération) : Afin de réduire l’anxiété, la colère, et les distorsions de la pensée liées au stress (les pensées paranoïaques ou très désorganisées, par exemple)Pronostic du trouble de la personnalité borderline Chez la plupart des personnes, les symptômes du trouble de la personnalité borderline s’atténuent grandement pour finir par disparaître. Cependant, cette amélioration ne se traduit pas nécessairement en une capacité à entretenir des relations stables ou à garder un emploi. Les traitements visent à aider les personnes à mieux fonctionner et à réduire les symptômes. Cependant, on constate généralement une amélioration des symptômes plutôt que du fonctionnement général.L’Organisation mondiale de la Santé propose-t-elle d’autres critères ?Concernant la CIM-10 (Classification statistique internationale des maladies et des problèmes de santé) de l’OMS, elle propose six critères dont au moins trois doivent être présents au cours de la dernière année :*	Un désir compulsif et intense de consommer ;*	Des difficultés à garder le contrôle de son usage ;*	Un syndrome de sevrage à la diminution ou l’arrêt ;*	Une tolérance grandissante ;*	L’abandon des autres activités procurant du plaisir associé à un temps passé croissant à consommer ;*	La poursuite de la consommation en dépit des conséquences. Dans ces deux classifications, on remarque bien l’importance que prend la place de la substance (ou de l’activité) : elle surplombe le reste de la vie, sociale notamment. La perte de contrôle ainsi que le craving limitent fortement la possibilité d’arrêter. À ce jour, ces critères sont valables concernant la toxicomanie et certains comportements addictifs, comme le jeu pathologique et les jeux vidéo.Quelle méthode permet de reconnaître l'addiction chez une personne ?La méthode des 5C permet de retenir les manifestations essentielles d'une forme addictive :*	Contrôle : la perte de contrôle est en lien avec le schéma addictif ;*	Consommation : l’envie est impérieuse, il ne peut pas en être autrement, cela envahit tout l’espace mental ;*	Compulsion : la prise ou l’activité est faite de manière compulsive, une force intérieure pousse à l’action pour apaiser une angoisse ;*	Continu : l’usage est poursuivi de façon régulière ;*	Conséquences : la consommation se prolonge en dépit de ce que cela induit pour la personne. À partir du moment où la compulsion à consommer met la personne en danger, que ce soit sa santé, sa vie ou sa sphère sociale, alors le syndrome addictif est présent.Quelles sont les trois composantes du trouble addictif ?Pour qu’elle se mette en place, il faut trois composantes :*	Une personne*	Un produit*	Un milieu C’est un modèle dit « bio-psycho-social ». Sur le plan biologique, on retrouve des aspects génétiques et neurobiologiques : le système de récompense, le circuit dopaminergique et les perturbations des neuromédiateurs. Au niveau social, il y a une influence de l’environnement, de la famille et des pairs. Enfin, les facteurs psychologiques correspondent à la vulnérabilité de la personne et ses fragilités psychiques. Ce sont des éléments qui ne se voient pas directement, c'est pourquoi on dit que les addictions ont des faces cachées qui doivent être prises en compte lorsque l'on traite un patient.Addictions aux substances, comportementales et quotidiennes : de quoi parle-t-on ?Après nous avoir expliqué ce qu'était une addiction et comment la diagnostiquer, Camille revient sur les différentes formes addictives qui existent, dont certaines sont parfois méconnues.Quels sont les différents types d'accoutumance qui existent ?Il existe 3 types d'addictions qui sont liées :*	Aux substances*	Aux comportements*	Aux dépendances quotidiennesQu'est-ce que l'addiction aux substances ?L'assuétude, c'est le fait d'être accro à un produit, à une drogue ou à un médicament. Concernant les toxicomanies (dépendance aux substances), on retrouve différentes substances psychoactives possibles :*	Le tabac et l’alcool, qui sont les plus connus et répandus, leur utilisation normale étant courante et tolérée au quotidien ; *	Le cannabis, qu’on a tendance à classer dans la catégorie des « drogues douces » ; *	Les drogues dures, comme la cocaïne, qui est un stimulant, mais aussi celles généralement issues de la catégorie des opiacés : morphine, codéine, opium (opiacés naturels), héroïne (opiacé semi-synthétique) ou méthadone (opiacé synthétique) ; *	Les dérivés synthétiques comme la MDMA (ou ecstasy en comprimés), l’amphétamine (le speed) ou la méthamphétamine ; *	Les médicaments psychoactifs comme les benzodiazépines (contre l’anxiété et les insomnies), les opioïdes (pour diminuer la douleur) et les anesthésiants (kétamine, GHB) ; *	Les poppers qui est un liquide entraînant une libération de monoxyde d’azote, et le gaz hilarant, ou protoxyde d’azote. Leur consommation n’est pas reconnue comme addictive, mais pourtant leur utilisation répétée induit les mêmes conséquences néfastes.Qu'est-ce qu'une addiction comportementale ?Les dépendances comportementales correspondent à une activité, une pratique dont une personne ne pourra se passer. Il en existe plusieurs, on les appelle aussi les addictions sans substance. C’est seulement depuis quelques années qu’on les identifie. Leur mécanique est la même que la toxicomanie : la pratique devient incontrôlable, il est impossible pour la personne de se passer de l’activité. La tension est excessive jusqu’au moment de la pratique, qui apporte alors soulagement et plaisir. L’activité occupe toute la pensée de la personne. \*	La ludomanie, ou le jeu pathologique, qui est une forme addictive aux jeux d’argent, de hasard et aux paris ;*	La cyberdépendance et la dépendance aux jeux vidéo;*	La bigorexie qui est une dépendance à l’activité physique (être accro au sport) ;*	Le workaholisme ou ergomanie, c’est-à-dire une dépendance au travail ;*	Les addictions au sexe ou hypersexualité (être accro au sexe) ;*	La dépendance affective, qui peut être une conséquence du manque affectif ;*	Le comportement addictif à la nourriture, que l’on peut retrouver dans certains troubles du comportement alimentaire (TCA) comme la boulimie et l’hyperphagie boulimique ;*	Les achats compulsifs ou oniomanie.C'est quoi une addiction quotidienne ?Les dépendances quotidiennes se cachent partout : dans le sucre, le chocolat ou encore les écrans et les téléphones. Par exemple, il est parfois compliquer de faire un sevrage du sucre lorsque la dépendance est quotidienne. On ne les considère pas forcément comme étant nocives, la publicité et la société nous encouragent d'ailleurs à les consommer, en valorisant leurs aspects plaisants, voire essentiels, afin d’être « dans la norme ». D’ailleurs, les drogues, sont depuis longtemps glamourisées au cinéma, affichant rarement leurs effets néfastes. Prendre un café au réveil, puis un après le déjeuner, et deux dans l’après-midi « pour tenir le coup », ça fait partie des habitudes d’un grand nombre de personnes. Boire du café est commun, néanmoins la caféine est reconnue comme substance psychoactive pouvant induire un trouble addictif. On peut être accro au café, ça fait partie des formes addictes du quotidien les plus courantes. De même, fêter un événement en buvant un verre d’alcool entre collègues le midi, partager un apéro chaque soir en rentrant du travail pour « couper » puis enchaîner les cocktails le weekend : ces attitudes sont tolérées et encouragées sur le plan social, afin de créer du lien plus facilement et de faire partie d’un groupe. Pourtant au-delà de dix verres par semaine, on considère la consommation comme étant à risque. En fait, que ce soit de l'abus ou dans le cadre d'un usage quotidien, c’est avant tout dans la notion de « bascule » qu’il est intéressant de se questionner : des conséquences se produisent-elles sur la santé, l’entourage ou le travail ? Vous vous questionnez sur votre usage ? N’hésitez pas à réaliser le test « Quel type d’addict êtes-vous ? » si vous pensez souffrir de votre consommation.Quelles sont les drogues qui rendent accro plus vite et plus fort ?Certaines substances vont provoquer une assuétude de façon extrêmement rapide : elles sont extrêmement puissantes à ce niveau-là. Comme la cocaïne par exemple, où on dit généralement « qu’il suffit d’une fois pour tomber dedans ». C’est un cliché évidemment, mais c’est bien plus vrai avec ce type de substance qu’avec la cigarette ou le cannabis. Le potentiel addictif du produit (ou de l’activité), en lien avec l’intensité de son interaction sur le cerveau, induit des conséquences sur la vitesse d’installation de l’accoutumance. La dépendance varie donc selon le produit : héroïne, tabac et se font en quelques semaines, tandis que ce sera plus long pour l’alcool. Concernant le jeu vidéo, c’est lorsqu’il est pratiqué en réseau qu’il se révèle le plus addictogène, notamment dans le cas des jeux de rôle multijoueurs.https://www.msdmanuals.com/fr/accueil/troubles-mentaux/troubles-de-la-personnalité/trouble-de-la-personnalité-borderline-tpb *	Le Trouble AnxieuxLe trouble Anxieux est l’emphase de l’attachement anxieux.L’anxiété est un sentiment de nervosité, d’inquiétude ou de malaise qui fait partie de l’expérience humaine normale. Elle est également présente dans de nombreuses affections mentales, y compris le trouble anxieux généralisé, le trouble panique et les phobies. Bien que chacun de ces troubles soit différent, ils se caractérisent tous par une souffrance et un dysfonctionnement spécifiquement liés à l’anxiété et la peur.Lorsque les personnes souffrent d’anxiété, elles présentent souvent également des symptômes physiques, y compris un essoufflement, des vertiges, des sueurs, une accélération du rythme cardiaque et/ou des tremblements.Les troubles anxieux altèrent souvent considérablement le comportement des personnes atteintes dans leur vie quotidienne, notamment en les forçant à éviter certaines activités et situations.Ces troubles sont diagnostiqués à l’aide de critères médicaux standards.Des médicaments et/ou une psychothérapie peuvent aider de manière importante la plupart des personnes atteintes de troubles anxieux.L’anxiété est une réponse normale à une menace ou à un stress psychologique. L’anxiété normale prend ses racines dans la peur et représente une importante fonction de survie. Lorsqu’une personne doit affronter une situation dangereuse, l’anxiété déclenche une réponse dite de « lutte ou de fuite ». Toute une série de changements physiologiques est associée à cette réponse, telle qu’une augmentation du flux sanguin vers le cœur et les muscles afin de fournir l’énergie et la force nécessaires à l’organisme pour faire face à la situation dangereuse, comme fuir devant un animal agressif ou se battre contre un agresseur. L’anxiété peut aider une personne à s’adapter à des facteurs de stress plus ordinaires en l’incitant à se préparer, à s’entraîner et à répéter. Elle peut même inciter une personne à approcher les situations potentiellement dangereuses avec une prudence appropriée.Cependant, l’anxiété est considérée comme un trouble lorsqu’elleSurvient à des moments inappropriésSurvient fréquemmentEst si intense et dure si longtemps qu’elle perturbe les activités normales d’une personne (c’est-à-dire qu’elle entraîne un comportement inadapté)Les troubles anxieux sont plus fréquents que toutes les autres catégories de troubles mentaux et affectent environ un tiers des adultes aux États-Unis à un moment ou à un autre de leur vie. L’anxiété aiguë peut persister pendant des années et finir par sembler normale pour la personne anxieuse. Pour cette raison et d’autres, les troubles anxieux restent souvent non diagnostiqués ou non traités. Ils peuvent également être associés à des pensées suicidaires et à des tentatives de suicide.Il existe de nombreux troubles anxieux :Trouble d’anxiété de séparationMutisme sélectifPhobie spécifique (animal, environnement naturel, sang-injection-blessure, situationnelle, autres situations)Trouble d’anxiété socialeTrouble paniqueAgoraphobieTrouble anxieux généraliséTrouble anxieux induit par des substances/médicamentsAnxiété due à une autre affection médicaleAutre trouble anxieux spécifié (s’applique lorsqu’une personne présente des symptômes significatifs, mais ne remplit pas les critères d’un trouble anxieux spécifique)La plupart de ces troubles se développent à l’âge adulte, mais l’anxiété de séparation et le mutisme sélectif débutent généralement au cours de l’enfance. Les médecins examinent également les personnes qui présentent une anxiété sévère pour le trouble anxieux induit par des substances/médicaments et l’anxiété due à une autre affection médicale.Les autres troubles qui se manifestent souvent par une anxiété importante comprennent l’ état de stress aigu, les troubles de l’adaptation et le trouble de stress post-traumatique (TSPT). Ces troubles sont provoqués par des expériences traumatiques ou stressantes (voir Présentation des troubles associés à un traumatisme ou au stress).Les troubles anxieux ont tendance à survenir en concomitance avec d’autres affections médicales et mentales :Troubles mentaux : Dépression, trouble bipolaire, troubles liés à l’usage de substances, troubles de la personnalité et autres troubles anxieux ;Troubles médicaux : Coronaropathie, asthme, migraines et arthrite.https://www.msdmanuals.com/fr/accueil/troubles-mentaux/anxiété-et-troubles-liés-au-stress/présentation-des-troubles-anxieux *	L’Erotomanie « un amour obscessionnel »*	La DépressionLa dépression est une maladie qui se caractérise par une grande tristesse, un sentiment de désespoir ou une perte de motivation.Quelles sont les différentes formes de troubles dépressifs possibles ? Ses causes et sa prévalence ?Et comment en sortir ?La dépression, qu'est-ce que c'est ?La dépression est une maladie qui se caractérise notamment par une grande tristesse, un sentiment de désespoir (humeur dépressive), une perte de motivation et de facultés de décision, une diminution du sentiment de plaisir, des troubles alimentaires et du sommeil, des pensées morbides et l’impression de ne pas avoir de valeur en tant qu’individu.Dans le milieu médical, le terme dépression majeure est souvent employé pour désigner cette maladie. La dépression survient généralement sous forme de périodes dépressives qui peuvent durer des semaines, des mois voire des années. Selon l’intensité des symptômes, la dépression sera qualifiée de légère, modérée ou majeur (grave). Dans les cas les plus graves, la dépression peut conduire au suicide.La dépression affecte l'humeur, les pensées et le comportement, mais aussi le corps. La dépression peut s’exprimer dans le corps par un mal de dos, des maux de ventre, de tête ; Cela explique aussi qu’une personne qui souffre de dépression puisse se révéler plus vulnérable aux rhumes et aux autres infections, son système immunitaire étant affaibli.Déprime ou dépression ?Le terme « dépression », encore tabou il n'y a pas si longtemps, est souvent employé à tort dans le langage courant pour décrire les inévitables périodes de tristesse, d’ennui et de mélancolie que tous sont appelés à vivre à un moment ou à un autre sans qu’il s’agisse pour autant d’une maladie.Par exemple, être triste après la perte d’un proche ou avoir un sentiment d’échec en cas de problèmes au travail est normal. Mais lorsque ces états d’âme reviennent chaque jour sans raison particulière ou persistent longtemps même avec une cause identifiable, il peut s’agir d’une dépression. La dépression est en fait une maladie chronique, répondant à des critères diagnostiques bien précis.Outre la tristesse, la personne dépressive entretient des pensées négatives et dévalorisantes : « je suis vraiment nul », « je n’y arriverai jamais », « je déteste ce que je suis ». Elle se sent sans valeur et a du mal à se projeter dans l’avenir. Elle n’a plus d’intérêt pour des activités autrefois appréciées.Les différentes formes de dépressionLes troubles dépressifs sont classés en plusieurs entités : les troubles dépressifs majeurs, les troubles dysthymiques et les troubles dépressifs non spécifiés.Le trouble dépressif majeurIl est caractérisé par un ou plusieurs épisodes dépressifs majeurs (une humeur dépressive ou une perte d'intérêt pendant au moins deux semaines associée à au moins quatre autres symptômes de dépression).Le trouble dysthymique (dys = dysfonctionnel et thymie = humeur)Il est caractérisé par une humeur dépressive présente la majeure partie du temps pendant au moins deux ans, associée à des symptômes dépressifs qui ne remplissent pas les critères d'un Épisode dépressif majeur. Il s’agit d’une tendance dépressive, sans qu’il y ait une dépression majeure.Le trouble dépressif non spécifique est un trouble de caractère dépressif ne répondant pas aux critères de trouble dépressif majeur, ni de trouble dysthymique. Il peut s’agir par exemple d’un trouble de l'adaptation avec humeur dépressive ou d’un trouble de l'adaptation avec humeur à la fois anxieuse et dépressive.D’autres termes sont utilisés à côté de cette classification du DSM4 (manuel de classification des troubles mentaux).Dépression anxieuseAux symptômes habituels de la dépression s'ajoutent une appréhension et une anxiété excessives.Troubles bipolaires auparavant qualifié de maniacodépressionCe trouble psychiatrique se caractérise par des périodes de dépression majeure, avec des épisodes maniaques ou hypomaniaques (euphorie exagérée, surexcitation, forme inversée de dépression).Dépression saisonnièreÉtat dépressif qui se manifeste de façon cyclique, habituellement pendant les quelques mois de l'année où l'ensoleillement est au plus bas.Dépression du postpartumChez 60 % à 80 % des femmes, un état de tristesse, de nervosité et d'anxiété se manifeste dans les jours après l’accouchement. On parle de baby blues qui dure entre un jour et 15 jours. Habituellement, cette humeur négative se résorbe d'elle-même. Cependant, chez 1 femme sur 8, une réelle dépression s’installe immédiatement ou apparaît dans l’année qui suit la naissance.La dépression suite à un deuil. Dans les semaines suivant la perte d’un être cher, les signes de dépression sont fréquents, et cela fait partie du processus de deuil. Cependant, si ces signes de dépression persistent plus de deux mois, ou s’ils sont très marqués, il faut consulter un spécialiste.Prévalence de la dépressionLa dépression est l’un des troubles psychiatriques les plus fréquents. D’après une enquête menée par les autorités de santé publique du Québec, environ 8 % des personnes âgées de 12 ans et plus ont rapporté avoir vécu une période de dépression au cours des 12 derniers mois1. Selon Santé Canada, environ 11 % des Canadiens et 16 % des Canadiennes souffriront d’une dépression majeure au cours de leur vie75. Et 7,5 % des français de 15 à 85 ans ont connu un épisode dépressif au cours des 12 derniers mois90.D’après l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), d’ici 2020, la dépression deviendra la 2e cause d’invalidité à travers le monde, après les troubles cardiovasculaires2.La dépression peut survenir à tout âge, y compris dans l’enfance, mais elle apparaît pour la première fois le plus souvent à la fin de l’adolescence ou au début de l’âge adulte76.Les causes de la dépressionOn ne sait pas avec précision ce qui cause la dépression, mais il s’agit probablement d’une maladie complexe faisant intervenir plusieurs facteurs liés à l’hérédité, à la biologie, aux événements de la vie ainsi qu’au milieu et aux habitudes de vie.GénétiqueÀ la suite d'études réalisées à long terme sur des familles ainsi que sur des jumeaux (séparés ou non à la naissance), on a pu démontrer que la dépression comporte une certaine composante génétique, bien que l'on n'ait pas identifié de gènes précis impliqués dans cette maladie. Ainsi, des antécédents de dépression dans la famille peuvent être un facteur de risque.BiologieBien que la biologie du cerveau soit complexe, on observe chez les personnes dépressives un déficit ou un déséquilibre de certains neurotransmetteurs comme la sérotonine. Ces déséquilibres perturbent la communication entre les neurones. D’autres problèmes, comme une perturbation hormonale (hypothyroïdie, prise de pilule contraceptive par exemple), peuvent aussi contribuer à la dépression.Milieu et habitudes de vieLes mauvaises habitudes de vie (tabagisme, alcoolisme, peu d’activité physique, excès de télévision88 ou de jeux vidéo, etc.) et les conditions de vie (conditions économiques précaires, stress, isolement social) sont susceptibles de nuire profondément à l'état psychologique. Par exemple, l’accumulation de stress au travail peut mener à l’épuisement professionnel et, à terme, à la dépression.Événements de la vieLa perte d’un proche, un divorce, une maladie, la perte de son emploi ou tout autre traumatisme peut déclencher une dépression chez les personnes prédisposées à la maladie. De même, les mauvais traitements ou les traumatismes vécus dans l’enfance rendent plus sensibles à la dépression à l’âge adulte, notamment parce qu’ils perturbent durablement le fonctionnement de certains gènes liés au stress.Complications de la dépressionComplications liées à la dépressionIl existe plusieurs complications possibles liées à la dépression :*	la récidive de dépression ;Elle est fréquente puisqu’elle concerne 50 % des personnes ayant vécu une dépression. La prise en charge diminue considérablement ce risque de récidive. *	la persistance de symptôme résiduels ;Il s’agit de cas où la dépression ne se guérit pas entièrement et où même après l’épisode dépressif, persistent des signes de dépression. *	le passage à la dépression chronique ;*	le risque suicidaire.La dépression est la première cause de suicide : environ 70 % des personnes décédant par suicide souffraient d’une dépression. Les hommes dépressifs de plus de 70 ans sont les personnes les plus à risque de se suicider. Les idées de suicide appelées parfois « idées noires » sont un des signes de dépression. Même si la plupart des personnes ayant des idées de suicide ne font pas de tentative, c’est un signe d’alarme. Les personnes dépressives pensent au suicide pour arrêter une souffrance qui leur paraît insupportable. Les troubles associés à la dépressionLa dépression a des liens physiques ou psychologiques avec d’autres problèmes de santé :*	anxiété ;*	dépendance ;Alcoolisme, abus de substances telles que le cannabis, l’ecstasy, la cocaïne, dépendance à certains médicaments comme les somnifères ou les tranquillisants. *	augmentation du risque de certaines maladies.Notamment maladies cardiovasculaires et de diabète. En effet, la dépression est associée à un risque plus élevé de problèmes cardiaques ou d’accidents vasculaires cérébraux. Par ailleurs, le fait de souffrir de dépression pourrait accélérer légèrement l’apparition du diabète chez les personnes déjà à risque70.Les chercheurs soutiennent que les personnes dépressives sont aussi moins portées à faire de l’exercice et à bien manger. De plus, certains médicaments peuvent accroître l’appétit et occasionner un gain de poids. Tous ces facteurs augmentent le risque de diabète de type 2.La dépression est reconnaissable grâce à des signes communs chez tous les individus qui en souffrent.Cependant, s'il s'agit d'un enfant, d'un adolescent ou d'une personne âgée, les symptômes peuvent apparaître différemment.Consultez notre fiche pour en savoir plus.Les symptômes de la dépressionSelon la définition du DSM4-R, la caractéristique principale d’une dépression est :*	une humeur dépressive ;*	avec une perte d'intérêt ou de plaisir pour quasiment toutes les activités ;*	d’une durée d’au moins deux semaines.Chez un enfant ou un adolescent dépressif, on peut observer parfois plutôt de l’irritabilité que de la tristesse. Pour que la dépression soit effective, que le diagnostic soit fait, la personne doit de surcroît présenter au moins quatre symptômes supplémentaires :*	un changement de l'appétit ou du poids, du sommeil et de l'activité psychomotrice ;*	une réduction de l'énergie ;*	des idées de dévalorisation ou de culpabilité ;*	des difficultés à penser, à se concentrer ou à prendre des décisions.D’autres symptômes peuvent être présents :*	une attitude agressive inhabituelle ou une grande irritabilité ;*	une sensibilité émotionnelle excessive (un rien provoque des larmes) ;*	une agitation, avec impossibilité de rester assis, déambulation, tortillement des mains, manipulation et friction de la peau, des vêtements ou d'autres objets) ou au contraire l’impression de penser et d’agir « au ralenti » ;*	une baisse de la libido ;*	des maux de tête, des douleurs au ventre ou au dos ;*	un sentiment de vide ;*	une impression de ne plus rien ressentir.Ces symptômes de dépression sont accompagnés d'une souffrance significative ou d'une altération du fonctionnement social, professionnel ou dans d’autres domaines importants.Remarque : la dépression grave est souvent accompagnée d’autres problèmes psychiatriques, comme des troubles anxieux, des troubles de l’alimentation (anorexie, boulimie) ou encore un abus de drogues ou d’alcool76. En effet, de nombreux dépressifs utilisent ces substances pour soulager leurs symptômes, ce qui peut créer d’autres problèmes de santé (mentale ou physique).Chez les personnes âgées, la dépression est également fréquente. Elle passe souvent inaperçue, car les symptômes (fatigue, perte de motivation, isolement) peuvent se trouver attribués au vieillissement. Une part importante de cette population ne serait pas diagnostiquée ni traitée5. Certains symptômes de dépression sont plus fréquents chez les personnes âgées que chez les plus jeunes, en particulier :*	agressivité et colère ;*	douleurs diverses et inexpliquées (maux de dos, de tête...) ;*	isolement, repli sur soi ;*	confusion et troubles de la mémoire ;*	sentiment d’être inutile, idées suicidaires fréquentes.Reconnaître la dépression chez les enfants et les adolescentsChez les enfantsLa dépression est assez rare (0,5 %) dans leur cas. On doit toutefois être particulièrement attentif à tout changement soudain de comportement et aux signes de retrait, d’absence, ou au contraire, d’irritabilité ou d’agitation :*	il ne veut plus jouer, sortir ou voir ses amis ;*	il se montre très irritable et pleure souvent ;*	il se plaint de maux de tête ou de ventre ;*	il dit qu’il n’a plus envie de vivre ou qu’il n’aurait pas dû naître ;*	il subit une exclusion et des échecs à l’école ;*	il grandit, mais prend très peu de poids.Chez les adolescentsLa dépression peut être difficile à distinguer des moments de crise ou de confrontation propres à cette étape de la vie. Elle touche de 3 % à 4 % des adolescents, surtout les filles.Les signes suivants sont à surveiller :*	un abus d’alcool, de drogues, de médicaments ;*	un état d’agitation ;*	une violence verbale ;*	une indifférence apparente ;*	une tendance à l’isolement ;*	un désinvestissement dans les études ;*	des signes d’automutilation ;*	une verbalisation d’idées suicidaires.Personne n’est à l’abri de la dépression. Mais certaines personnes sont dites plus à risque.Apprenez-en davantage sur notre fiche.Dépression et personnes à risquePersonne n’est à l’abri de la dépression. Mais les personnes suivantes seraient légèrement plus à risque :*	les personnes ayant des antécédents familiaux ou personnels de dépression ;*	les personnes qui prennent certains médicaments, comme des psychostimulants, des stéroïdes, des corticostéroïdes, des anabolisants, des anticonvulsivants ou la pilule anticonceptionnelle. En effet, les progestatifs contenus dans la pilule anticonceptionnelle peuvent nuire à l’humeur3. Si c’est le cas, en discuter avec son médecin.D’un point de vue sociologique, les groupes suivants sont plus touchés par la dépression :Les femmesEnviron 2 fois plus de femmes que d’hommes souffriront au moins une fois de dépression au cours de leur vie87, même si certaines études marginales ont parfois trouvé une fréquence équivalente chez les deux sexes. Les femmes ont plus tendance à consulter que les hommes lorsqu’elles ont des symptômes de dépression, ce qui pourrait expliquer en partie que la maladie soit plus souvent diagnostiquée chez elles. Aussi, on avance au moins deux hypothèses pour expliquer le phénomène : le système hormonal des femmes, plus susceptible d'influencer la chimie du cerveau (ainsi, la ménopause peut être associée à un début de dépression89) et des problèmes de pauvreté et de violence conjugale plus fréquents4Les hommesLes hommes vivant seuls90 .Les jeunesLa première dépression survient souvent à la fin de l’adolescence ou au début de l’âge adulte. Le suicide est la 2e cause de décès chez les jeunes, après les accidents de la route76 .Les personnes âgéesDe 15 % à 20 % des personnes âgées vivent des périodes dépressives27. Elles passent souvent inaperçues. Parmi les causes possibles : la solitude, la mort du conjoint ou d’amis, des facteurs physiologiques liés au vieillissement, comme une baisse importante de sérotonine ainsi que d’autres changements métaboliques et la sous-alimentation, qui peut causer des carences nutritionnelles contribuant à la dépression (surtout en acide folique et en vitamine B12).Les personnes homosexuellesPlusieurs données, dont une importante étude de cohorte en Nouvelle-Zélande, indiquent que les gais, les lesbiennes et les bisexuels sont plus à risque de problèmes de santé mentale, et plus particulièrement de dépression, de troubles anxieux et de comportement suicidaire6 .Les personnes souffrant d’une maladie chroniqueLe fait d’avoir des douleurs chroniques (migraine ou mal de dos, par exemple) ou une maladie invalidante (diabète, AVC...) augmente fortement le risque de dépression, surtout chez les jeunes76.De nombreux facteurs de risque peuvent favoriser l'apparition de la dépression, que ce soit chez les jeunes, les adultes ou les personnes âgées.Vous trouverez la liste de ces facteurs détaillés ci-dessous.Les facteurs de risque de la dépression*	Vivre des pertes à répétition (mort d’un conjoint ou d’un parent, fausse-couche, divorce ou séparation, perte d’un emploi, etc.) ;*	vivre un stress chronique. Un emploi du temps trop chargé, un manque chronique de sommeil, etc. ;*	se sentir constamment débordé et avoir l’impression de perdre le contrôle sur son existence ;*	consommer de l'alcool ou des drogues, y compris le tabac ;*	avoir vécu des événements traumatisants dans l’enfance (sévices sexuels, maltraitance, négligence, avoir été témoin de violences parentales...) ;*	avoir des carences nutritionnelles. Un déficit en vitamine B6 (surtout chez les femmes prenant des contraceptifs oraux), vitamine B12 (surtout chez les personnes âgées et les gens qui consomment beaucoup d’alcool), vitamine D, acide folique, fer, acides gras oméga-3 ou certains acides aminés pourrait engendrer une dépression ;*	vivre dans des conditions difficiles, percevoir des salaires bas ou l’aide sociale, être mère ou père monoparental76, faire partie d’une communauté autochtone au Canada, habiter dans une zone urbaine sensible en France90;*	avoir déjà vécu une dépression majeure rend plus susceptible d’en subir une autre ;*	vivre avec un conjoint ou un parent dépressif.La résilience : savoir rebondirLa résilience est cette capacité à surmonter des expériences difficiles ou tragiques : la perte d’un être cher, un incendie, un viol, un accident, une humiliation, etc. Elle nécessite une bonne dose de sécurité intérieure et de confiance en la vie. Le psychiatre Boris Cyrulnik, qui a remis ce concept sur la place publique, a dit de la résilience qu’elle est « l’art de naviguer dans les torrents »7.Cette attitude mentale se construit grâce aux liens de confiance créés avec une ou plusieurs personnes importantes. D’après Boris Cyrulnik, la résilience « n’est pas un catalogue de qualités que posséderait un individu. C’est un processus qui, de la naissance à la mort, nous tricote sans cesse avec notre entourage »7. La résilience semble s’acquérir plus facilement durant les premières années de vie. Plus tard, on peut tout de même y parvenir, mais avec plus d’efforts.Parfois, dans les cas de signes de dépression sans dépression majeure, ou dans les cas de dysthymie, il suffit d’organiser un régime de vie plus sain pendant un certain temps, comme se coucher tôt, faire plus d’exercice et manger de façon équilibrée, pour se sentir mieux.Mais d’autres moyens peuvent aider à ne pas sombrer dans la dépression, et surtout à éviter les rechutes après une première dépression. En effet, plusieurs études montrent qu’environ la moitié des personnes souffrant de dépression en souffrent plus d’une fois au cours de leur vie76.Mesures préventives de la dépressionActivités, relations, spiritualitéFaire de l'exercice physique régulièrement91 et l’intensité et la fréquence de l’exercice augmente son effet. Les personnes ayant pratiqué un exercice physique régulier seraient même protégés de la dépression entre 2 et 9 ans après l’arrêt de cette activité.Ne pas hésiter à s’ouvrir sur ce que l’on ressent avec les gens de son entourage lorsqu'on se sent déprimé.Au besoin, chercher une aide auprès d’un psychologue, d’un travailleur social ou d’un psychothérapeute dûment formé (voir Psychothérapie).Ne pas être trop exigeant envers soi-même.Vivre dans l’instant présent. Éviter d’entretenir des pensées négatives, de ressasser le passé ou d’anticiper l’avenir.Pratiquer la méditation de pleine conscience (mindfulness-based cognitive therapy (MBCT) for depression92 développée pour réduire les accès dépressifs.Mieux se connaître et entreprendre des projets.Surmonter ses peurs et nourrir une forme de spiritualité.AlimentationSi on ne peut pas mettre fin à une dépression uniquement par l'alimentation, on peut sans doute l’aggraver par de mauvais choix alimentaires. Mais on peut aussi prévenir une rechute par de bons choix. Selon le cas, un diététiste ou un naturothérapeute pourra aider à établir le régime approprié :S'assurer d'un apport quotidien suffisant en éléments nutritifs. Selon le naturothérapeute J.E. Pizzorno, les recommandations proposées à la population dans les guides alimentaires pour maintenir une santé optimale restent les mêmes en cas de dépression8. Il recommande toutefois un supplément de multivitamines et de minéraux.Consommer davantage de poissons gras (comme le maquereau, le hareng et le saumon), car leur chair est riche en acides gras oméga-3, un nutriment essentiel.Veiller également à consommer des aliments riches en acide folique, comme les abats, les légumineuses et les légumes à feuilles vert foncé. Certaines pâtes alimentaires et céréales à déjeuner sont enrichies en acide folique.Enfin, une étude a montré que le régime méditerranéen diminuait le risque de dépression93.Une alimentation contenant beaucoup de produits transformés augmente dans cette étude le risque de dépression de 58 %. Au contraire, le régime méditerranéen diminue le risque de dépression de 30 %. Comment un régime alimentaire peut-il autant agir sur la dépression ? Sans doute en apportant des oméga-3, des antioxydants, des folates et peut-être d’autres éléments encore…Prévention des rechutesAfin de prévenir une rechute, on conseille de poursuivre l’ensemble des traitements (que ce soit la prise de médicaments ou de produits de santé naturels de même que la psychothérapie) de 6 mois à 24 mois après la guérison complète.Si le traitement est cessé aussitôt que la personne se sent guérie, le risque de rechute dépasserait 50 %. À ce moment, la maladie peut être plus difficile à traiter. Il y a aussi plus de risques que la dépression devienne chronique, d’où l’importance de se prendre en charge pour prévenir les épisodes dépressifs (traitement, suivi psychiatrique, psychothérapie, et changements de mode de vie)." La dépression majeure représente une entité médicale véritable, et les patients déprimés méritent les meilleurs soins et une attitude compatissante. La maladie est à la fois surdiagnostiquée et sous-diagnostiquée.Durant ma carrière, j’ai vu beaucoup de patients avec une étiquette de dépression majeure qui n’avaient, plutôt, que de la difficulté à surmonter diverses épreuves dans leur vie. Et j’ai vu par ailleurs nombre de patients réellement déprimés, avec beaucoup de symptômes somatiques très invalidants, qui refusaient malheureusement un traitement qui aurait pu être d’une grande aide.La psychothérapie cognitivo-comportementale est malheureusement sous-utilisée par manque d’accessibilité. Il serait très bon que son usage puisse être plus répandu.Les antidépresseurs ne sont ni bons ni mauvais en soi : tout est dans la façon de les utiliser. Si une personne se sent « zombie » en l’utilisant, soit le type de médicament soit sa posologie doit être révisé par le médecin. Et si une personne me dit qu’elle ne veut pas de cette béquille, je réponds que quand on a une jambe cassée, une béquille, c’est bien utile. Cela permet de se déplacer plutôt que de rester au lit... "Dr Dominic Larose MD MCMFC (MU) ABEMhttps://www.passeportsante.net/fr/Maux/Problemes/Fiche.aspx?doc=depression_pm *	L’Hystérie de masseDélire collectif à cause du conformisme de l’instinct des étres sociaux, l’instinct grégaire, de troupeau.*	Malade de Koro principalement en asie, les hommes pensent que leur organes génital retrecit.*	Le syndrome du martyr...*	ConclusionL’égo ne peut pas se réguler sans qu’il y ait eu la Reconnaissance de la Mère au stade de développement du complexe d’Œdipe.Les personnes qui sont immatures sont celles avec une blessure d’abandon, donc elles ont toutes plus ou moins présente, le déni d’altérité, qui ne reconnaist pas la féminine, elles ne reconnaissent pas les polarités, elle et sa mère, l’homme et la femme, la mère et le père : ces personnes n’ont pas coupé le cordon avec leur mère, à cause des pères qui n’étaient pas présents dans ce moment clé de leur éducation en tant que nourrissons.Ainsi, le déni d’altérité commence. Et il est le plus fort chez les personnes narcissiques. Moins fort chez les personnes ambivalantes / borderline, et moins fort chez les personnes anxieuses.L’éducation de genre à un très fort impact avec les « tu es un bonheur, les hommes ça pleure pas » pour créer des personne narcissique et les filles éduquées pour être des petites filles gentilles avec un schema anxieux.Plus on a de l’empathie, et moins on a ce déni d’altérité.Les narcissiques sont ceux qui ont le trouble de l’attachement évitants, ce sont eux qui seront des vampires psychiques. Ces personnes évitent le lien mais font tout pour s’en nourrir. Il se construise tout seuls en personnes égocentriques. Ils vont se forger une belle image de quelqu’un de bien et respectueux, mais ils sont en fait un cocktail pathologique pour tenir leur déni d’altérité, la non reconnaissance de l’Autre dans son Intégrité propre, la non reconnaissance de la Féminine :-	fragmenté / dissocié : split de personnalité, dr.jekyll & mr.hyde / ange ou démon-	une partie apathique : le masque égotique-	mythomane : il créé sa réalité-	paranoiaque : il croit constamment qu’on lui en veut et donc se victimise tout le temps pour se déculpabiliser et se déresponsabiliser-	delire psychotique : il croit une réalité illusoire-	névrosé : la folie du doute, ils n’ont jamais la vérité-	pervers : avec leur réalité retournée, ils croient l’inverse de ce qui est et donc agissent dans l’inverse du bien, ils font du mal.-	Anti-social : ils sont littéralement contre nature car il rejette le lien social de notre nature profonde d’être sociaux.-	Phobie de la dépendance (qu’elle soit sociale ou substantielle)Les personnes ayant un trouble de l’attachement anxieux seront plus amenées à avoir des pathologies anxieuses, et dépressive. Ces personnes recherchent le lien désespérément, elles ne vivent que par le lien.Les personnes ayants un trouble de l’attachement désorganisées seront plus amenées à avoir un trouble borderline. Ces personnes sont ambivalentes, donc elles vont chercher le lien, mais en auront peur et pourront le rejeter.Donc si les gens apprennent dès que possible à soigner cette blessure d’abandon, qu’ils apprennent à couper le lien avec la mère pour la reconnaitre pleinement et complétement, alors une immensité de nos pathologies aujourd’hui disparaitront, car ils sont la cause d’une pathologie systémique de traumas transgenerationels. Et en soignant cette blessure, les gens apprennent donc à communiquer avec empathie, en étant assertif, à œuvrer pour le bien commun, au lieu de penser qu’à soi dans un mécanisme protection, en mode de survie. *	Mythologie : la Cosmogonie greco-latineUn homme qui a énormément amplifié le patriarcat, c’est Jules Cesar, un conquerant extrême qui voulait toujours PLUS : avidité et pouvoir.Cléopatre a tout fait pour proteger son Empire, et bravo à Elle qui est un symbole de feminisme !La mytholgie greco-latine est fondée sur Zeux qui est une représentation archétypal de l’Ego : il est Tout-Puissance, CONTROLE TOUT, qui viol et violente les femmes.Tout a commencé avant le Temps. Au commencement était l’Obsurité, qui enfanta le Chao, le vide, les ténèbres. Gaia, la Deesse Primordiale, la Déesse-Mère, Mère-Nature, est la fille du Chao. Et du ventre de gaia surgissent tout : les montagne, l’océan ... Toute la Vie.Plus tard apparu Eros, le souffle, l’invisible, qui provoque chez les êtres l’impérieux besoin de se Connecter pour s’accoupler.Mais Gaia est seule, personne ne peut l’aimer et elle n’aime personne. Qui pourrait l’Aimer à part elle-même : rien, sinon le Chao.Alors pour rompre sa Solitude, Gaia decide d’enfanter Ouranos : le Ciel, son parfait contraire, lui et ses constellations.Il vient alors se Lover contre Gaia, presque un Couple, le Ciel et la Terre, les 2 plans superposés de l’Univers. Imperceptiblement, il souffle à Ouranos ce désire mystérieux  appelé Désir : il succombe, se font dans Gaia, et lui fait l’Amour, 100 fois pendant 1000 jours. Et une ribambelle d’enfants naissent :12 Titans / Titanides, les Cyclopes, les Hecatonchires, et les Géants.Mais tous ces enfants sont incapables de bouger, ils sont prisonniers du giron de leur mère, à l’endroit même de leur conception. Et pour cause : Ouranos demeure littéralement collé à Gaia : il n’existe pas entre eux le seul espace qui permettrait à leur progéniture d’aller vers la Lumière et de vivre une existence autonome. Des qu’ils tentent de s’évader, Ouranos, leur père, les rejettent et les repousse sans ménagement. Alors emplis de frustration, les Titans se défoulent sur leur mère, ils ruent en elle, se débattent, l’étouffent, l’oppressent.Gaia souffre. Elle est à la fois épuisé et furieuse, la situation ne peut plus durer et Gaia appelle à la Révolte et ordonne à ses enfants de se rebeller contre leur Père. Personne ne bouge, sauf le plus jeune des Titans : Chronos, le Temps. Il accepte de livrer bataille et sa Mère va l’aider :A l’insu d’Ouranos, Gaia confection une faucille de silex et la confie à son fils, il ne reste plus qu’à guetter le moment propice et il ne tarda pas.Ouranos toujours en demande vient faire l’amour à Gaia : à peine la pénètre il, que Chronos sexione le sexe de son père d’un coup sec et le jette dans la mer.Ouranos, devasté par la douleur, recul et s’écarte violemment de Gaia, et enfin ils sont séparés. Et des cet instant, Ouranos se fixe tout en haut du monde pour n’en plus bouger. Et les enfants de Gaia peuvent enfin sortir.On dit que les gouttes qui tombent du Ciel sont les larmes d’Ouranos, les larmes de douleurs et de remords, nostalgie. Ouranos vaincu, Chronos prend le pouvoir.Il se met avec sa sœur Rhéa. Et tout le monde sait qu’avec le pouvoir, les princes ne veulent pas en être délogés. Et vu que Gaia lui a dit qu’un jour un de ses enfants lui volerait le trône, Chronos dévore ses enfants des que Rhéa les met au monde.Despererée, la déesse tente de s’échapper de la folie meurtriere de son époux et s’enfuit enceinte de Zeus en Crète où elle accouche en secret. Après avoir laissé Zeus aux Nymphes, ces divinités qui personnifient les forces vives de la Nature, elle rejoint Chronos. Et Chronos sait que Rhéa était enceinte. Et attends que Chronos lui présente son dernier né. Mais Rhéa a tout prévu : elle lui offre une pierre dans du lange et la gobe. Il ne se doute pas que sur le Mont Ida, son fils viendra vanger sa mère, libérer ses frères, le dépouiller de ses honneurs, et regné à sa place sur les Immortels.Zeus grandi sous le regard de sa grand-mère Gaia et des Nymphes. Il est Choyé abondamment. Et une fois devenu tout puissant, il pensera à elles. Notamment la chèvre Amaltée à qui il buvait son lait qu’il mettra en constellation, en prenant une de ses cornes, pour les donner aux Nymphes : la fameuse Corne d’Abondance, celle qui ne se vide jamais de ce que son possesseur souhaite boire et manger.Chronos apprend qu’il a été dupé et recherche et fouille Zeux car il en va de son trône mais ne le trouve pas car il est caché dans une caverne avec des demons, les Curettes, postés devant l’entrée qui font une danse en frappant sur leurs boucliers avec leurs lances  pour cacher les gémissement de l’enfant que son père ne doit surtout pas entendre.Zeus grandit et plus il grandit, plus il cultive la vengeance pour ce père indigne dont sa mère lui a raconté les effroyables agissements. Il se met avec Métis, déesse de la Prudence et de la Ruse, c’est une océanide, fille des titans Océan, et Thétys. Il la séduit et lui parle de ses origines et sa volonté de vengeance et de libération de ses frères et sœurs enfermés dans la panse de Chronos.Métis lui propose de lui faire boire un hermétique : une drogue qui le fera vomir. Elle lui dit aussi d’aller voir sa mère pour préparer le breuvage. Rhéa accepte et donne le breuvage à Zeus qui va se faire passer pour un Echansson, un jeune garcon qui fourni à boire aux dieux. Chronos ayant by le breuvage régurgite un a un tous ses enfants. Furieux, Chronos ralli à lui tous les Titans pour faire la guerre à Zeus. Et les enfants de Rhéa se lient du coté de Zeus sur l’Olympe : 6 olympiens contre 12 titans. Ce sera la guerre de la Titanomachie et durera des centaines d’années. Gaia dit a Zeus de s’allier aux cyclopes qui lui amèneront la foudre, et le tonnerre et les eclaires. Mais ils sont dans le Tartare, l’endroit le plus reculé des Enfers, là où Chronos les a jeté. Donc Zeus les libère et ensemble ils gagnent contre les Titans. Puis ensuite une nouvelle guerre commence, la Gigantomachie. Car Gaia n’était pas content pour ses enfants les Titans où il sera aidé par Hercule et il gagne.A Delphes il pose la pierre régurgiter par Chronos : c’est Lophalos, le nombril du monde, le centre de l’Univers, et elle s’y trouve encore de nos jours.Puis Gaia s’est unie avec le Tatare pour venger ses enfants, et naquit Typhon, une créature monstrueuse mi-homme mi- fauve, avec le bas entouré de serpents ; sa tète touche les étoiles et ses bras atteignent à la fois l’Orient et l’Occident, avec un rugissement terrifiant. Les dieux fuient en Égypte et se transforment en animaux (d’où les dieux égyptiens à tête animal). Typhon sera considéré comme Sept, le frère ennemi d’Osiris, Zeus sera assimilé à Horus, Dionysos deviendra Osiris, Demeter : Isis ... Et Zeus enseveli Typhon sous l’Etna. Il règne dorénavant incontestablement : il est le maitre des dieux et s’occroye le pouvoir supreme, dans le Ciel et distribue les rôles : Poseidon son frère pour les mers, Hades pour les Enfers, et nous sommes dorénavant dans un univers HIERARCHISE, organisé qui doit faire régner l’ordre et se garder du despotisme.Et ainsi commenca le patriarcat, avec à sa tête Zeus et 2 de ses frères pour dominer le monde.??10.	Comprendre les traumas*	Les TraumasLe traumatisme psychique, psychotraumatisme, ou traumatisme psychologique, est l'ensemble des mécanismes de sauvegarde d'ordre psychologique, neurobiologique et physiologique qui peuvent se mettre en place à la suite d'un ou de plusieurs évènements générant une charge émotionnelle non contrôlée et dépassant les ressources du sujet (défaut d'intégration corticale). Il s'exprime très souvent par un trouble de stress post-traumatique mais également par des troubles de l'humeur, troubles de la personnalité, troubles de l'alimentation, troubles anxieux généralisés, symptômes dissociatifs, troubles psychotiques aigus, maladies liées aux stress, etc.Les causes possibles du traumatisme sont diverses : perte d'un être proche, viol ou autre abus sexuel, accident avec parfois blessure associée, harcèlement moral, violence conjugale, endoctrinement, victime de l'alcoolisme, menace ou témoin d'un événement traumatisant, particulièrement durant l'enfance, traumatismes précoces, troubles de l'attachement. Des événements tels que les catastrophes naturelles (séismes et éruptions volcaniques), les guerres ou autres violences aggravantes peuvent également contribuer à un traumatisme psychique. Une exposition à long terme à des situations telles que la pauvreté ou autres formes d'agression, comme les humiliations et agressions verbales, peuvent être traumatisantes.Un trauma arrive quand le système nerveux a été submergé. Quel que soit l’évènement. C’est juste quand ça a été trop intense (trop tôt, trop vite, trop longtemps, trop peu…) : tous les facteurs de stress qui épuisent les ressources disponibles. Et il va y avoir la répression des instincts primaires comme les émotions, les mouvements du corps (ex : un petit va pleurer, repousserEt quand le système nerveux est submergé, alors les réponses restent coincées dans le corps et deviennent des schéma réactionnaires & relationnels.En se rendant compte de ça, on se rend compte que tout le monde est donc traumatisé. 90% des adultes ont la maturité émotionnelle d’un enfant voire d’un ado car malheureusement personne n’a pu leur apprendre.Ça veut dire que le trauma est ce qui vous arrive, ou ce qui ne vous arrive pas : l’ignorance, le méprise, faire comme si vous n’étiez / ne valez rien : c’est un trauma. C’est trop peu de considération.Tous les individus ne sont pas susceptibles de formes et d'intensité de traumatisme identiques. La vulnérabilité psychologique varie individuellement, étant liée à la personnalité du sujet, à son histoire personnelle (notamment d'éventuels traumatismes passés) mais également au contexte.« Un traumatisme est un ressenti et non pas une réalité factuelle, on ne peut donc pas dire « parce que tu as vécu ceci, tu dois forcement être traumatisé. » Si je peux dire que la parole de quelqu’un m’a traumatisé, c’est beaucoup plus grave que si je dis qu’elle m’a juste contrarié. Je force l’autre à s’adapter à moi. »  DR Louis Brunet, Professeur à l’UQAMIl faut savoir que la plupart des traumas pourraient être évité s’il y a une personne témoin et accueillante à nos ressentis, ça permet à notre énergie / émotion de juste passer et circuler au lieu de rester bloquer. C’est pour ça que le Soutien est vraiment ultra important. Le soutien est sans attente. https://www.youtube.com/watch?v=NGC3pXg2FHo 5 signs you had a childhood traumahttps://www.youtube.com/watch?v=mPu3EXP7LO4 it’s your childhood traum, not being too sentitive.Par exemple, j’avais un trauma d’enfance qui m’a fait éviter les églises pendant 10 ans environ... mes grands-parents paternels m’y enmenaient lorsqu’ils avaient ma garde. Mais ces personnes là refutaient completement mon Être : à cette époque, j’étais « garcon manqué », j’avais des tatouage malabar sur les bras, et quand j’arrivais, ils me frottaient les bras à l’éponge pour tout faire disparaitre, et me mettait une robe de petite fille sage et catholique. Quand ils m’enmenaient à l’église à chaque fois, ils ne répondaient à aucune de mes question. C’était dogmatique : juste faire sans comprendre. Et donc du haut de mes 7ans, j’avais assimilé la religion et surtout les églises à tout ça : le paraitre et le dogmatisme.J’ai réussi à depasser ce trauma au fur et à mesure, grace à l’Art, car les églises sont des lieux hautement artistiques et fait par des Artisans. Notamment les francs-macons, où leurs philosophie de vie, c’est d’avoir un temple interieur (nous sommes un temple) et de pouvoir aussi créer le même templs dans la matière. Donc la philosophie est une incarnation, un équilibre entre Corps & Esprit, Materialité et Spiritualité.*	Les conséquences psycho-traumatiques des violences : sidération, dissociation, mémoire traumatiquehttps://www.youtube.com/watch?v=v-sdhm_dM7Qpar Muriel Salmona, psychiatre spécialisée en traumatologie et victimologieLes Conséquences des Violences sur la Santé | Muriel Salmona https://www.youtube.com/watch?v=AEDbvO_05foLes chocs traumatiques se réparent si on traite. Il faut absolument ne pas rester seul sans être soutenu ou aidé. Toutes les choses qui vont suivre sont normale, ne dépendent pas de la personne, mais des violences qu’elle a subi.Les violences créent des traumatiques psychologiques avec des atteintes neurologiques avec des répercutions mentales et physiques.Il est hyper important de savoir ces connaissances car sinon on ne se comprend pas, ou on ne comprend pas les autres, et on peut demander à une victime réagit comme ça, pourquoi elle n’a pas parlé, pourquoi elle ne s’est pas défendue, on ne va pas la croire, alors que c’est lié à des conséquences psycho-traumatiques par mécanisme neurobiologiques.Quand on est en face de quelqu’un qui a une volonté de nuire : c’est impensable, c’est pas normal, c’est insensé. Surtout que la majorité des violences sont exercées par des proches (une stat : 90% des violences sexuelles sont des proches). Donc le cerveau ne peut pas prendre en compte cette réalité là, donc il va etre sidéré, bloqué, paralysé. Et donc il ne va pas y avoir de reponse émotionnelle, donc l’émotion va monter avec un stress extrême, qui peut attaquer au niveau cardio-vasculaire et neurologique : c’est un risque vital. Le cerveau disjoncte en mecanisme de survie, les violences peuvent continuer, mais on est déconnecté de ses émotions : on est dissocié, observateur / observatrice, il y a une sensation d’irréalité. Elle va plus pouvoir se défendre, car ce sont les émotions qui se révoltent (défense / fuite), donc elle va subir. Et plus on est en contacte avec notre agresseur, plus on peut rester dissociée : détachée / indifférente. Les personnes dissociées peuvent fonctionner même si elles sont blessées physiquement car elles ne ressentent plus la douleur.Et donc ces victimes ne vont pas être cru / prises en compte car on fonctionne avec des neurones miroires pour se connecter aux emotions : si elles n’en ont pas, on peut pas se connecter. Ça explique pourquoi la majorité des personnes victiment de violence ne sont ni protegées ni reconnues.De plus, la mémoire va aussi disjonctée, donc l’évenement ne va pas être intégré normalement par le cerveau : ce sera pas une mémoire photographique mais une mémoire emotionnelle :  la mémoire traumatique. Et n’importe quoi peut faire revivre ce trauma (un regard, une odeur, un cri, un lieu, ...) : c’est horrible, juste on revit le pire qu’on a vécu.Et donc 2 stratégies si on ne guéri pas : soit on ne bouge plus, et on évite tout, conduites d’évitement et phobiques. Soit on est déconnecté : la drogue, l’alcool, des conduites à risque pour faire monter le stress pour que ça disjoncte. Ex : revivre un viol c’est intolérable donc il vaut mieux se scarifier.Solution : traiter la mémoire traumatique en la ramenant en mémoire autobiographique, on ne va pas les revivre. Car elles peuvent être colonisé par le mépris de l’agresseur qu’elle vont interioriser, de ses paroles, de ses cris, et même être coloniser par l’excitation perverse de l’agresseur. Donc on peut décoloniser et traiter ces personnes car il y a neurogenese : le cerveau à une capacité de réparation, avec un traitement psychothérapique pour l’integration des évenements dans le temps et l’espace.Mémoire autobiographique : on peut parler d’un évenement en étant dans le présent, ex : j’ai eu très peurMémoire traumatique : lorsqu’on parle de l’évenement, on est de nouveau terrorisé, très impacté par cet evenement.Physiquement, on peut avoir :Fatigue chroniqueTroubles immunitaires, des gens qui vont être beaucoup plus maladesDouleurs chroniquesTroubles alimentairesInsomniesRisques suicidaires et idées noires et tentatives de suicideQuand on a subi des violences il est très compliqué de parler donc il faut les aider à parler, leur poser des questions. Et le fait de ne pas être compris est une injustice supplémentaire... et elles peuvent se faire mettre des étiquettes en mode « depression » , « trouble de la personnalité », « malade mentaux », « psychotique »... : non, ce sont des troubles psychotraumatiques et ça se traite en psychothérapie.-	https://www.santemagazine.fr/psycho-sexo/psycho/psycho-couple/relation-toxique-comment-se-liberer-dune-emprise-psychologique-873265?fbclid=IwAR0Aau1eqG1MPh4j5-bflLG3NaSJOZ981C-qu7aU0RcvVigSFVQ4W78PZLk-	https://www.vize.co/fr/psycho/relation-toxiquei.	La sidération :face à des violence terrorisantes et incompréhensibles, elles font effractions dans son système de penser, et il va y avoir une paralysie : elles ne vont pas pouvoir crier, se défendre etc. paralysie psychique et motrice (qui se voient aux IRM) Et plus l’agresseur va avoir des propos incohérent (dire un truc et faire autre chose), plus la sidération va être important. De cette sidération va avoir une cascade traumatique. Et on demande aux victimes « pourquoi n’avez pas crier ? pourquoi ne vous êtes-vous pas défendu ? » : c’est normal. Et plus les propos sont incohérents, plus la sidération va être importante, et plus elles vont avoir un impact sur sa santé à long terme sur la santé mentale et la santé physique.j.	La dissociation :Le fait que la personne ne réagisse pas. Quand les fonctions supérieures sont paralysées, les personnes ne peuvent plus moduler la réponse émotionnelle et le corps va injecter des doses d’adrénaline et de de cortisole pour faire face et pour réagir à ces violences : la réponses « attaque ou fuite ». Mais si il n’y a pas de réponse, elle va continuer d’injecter et monter en puissance. Mais ces doses d’adrénaline et de cortisole vont avoir un impact vital, ces doses vont être completement toxiques avec un impact sur le cœur, le cerveau et tout le corps : on peut mourir de stress et on peut avoir des atteintes neurologiques extremement sévères par exces de cortisol. A ce moment là, le seul moyen du cerveau pour se préserver / se proteger, c’est qu’il va disjoncter, comme dans un circuit electrique en survoltage. Et cette disjonction se fait par la sécrétion de drogues dures par le cerveau qui font une sorte de cocktail morphine / kétamine qui vont completement anesthésier la personne physiquement et émotionnellement : ce cocktail va bloquer l’amygdale pour stopper la production d’adrénaline et cortisol donc le stress va s’arreter, et la personne va sentir un immense V I D E interieur qui va mener à une depersonnalisation extremement intense, elle se regarde de l’exterieure.Le fait que la personne soit privée de ses émotions la prive de réagir, de se battre, de se proteger, et donc elle va être sous emprise de son agresseur. Et ça va. Faire monter la tolerance à la douleur, une tolérance à la souffrance très particuliere : comme si elle n’étaient pas graves, que cela ne les concernait pas. Elles sont d’autant plus en danger car elles ne vont pas pouvoir évaluer la gravité de ce qu’elles viennent de vivre / de subir. Si personne ne le fait pour elle à l’exterieur, elles vont être piégées. Et ça explique pourquoi les victimes peuvent rester aussi longtemps avec un agresseur car elles sont anesthésiées. Et cette anesthésie fait que les proches vont avoir un mal fou à comprendre la victime : ils ne vont rien ressentir, car on ressent grace à des neurones miroirs qui nous informent sur les émotions d’autrui mais comme il n’y a pas d’émotions en face d’eux, ils ne vont rien ressentir. Et donc elles vont voir que la personne parle de chose avec indifférence, distance, donc elles ne vont pas s’inquiéter, et c’est comme ça que les victimes sont énormement abandonnées. Et cette dissociation présente un risque extremement important de revivre des violences tout au long de sa vie car les personnes dissociées vont être des cibles. Quand la victime est exposée à l’agresseur elle va rester dissociée : 10min, 15min, 1 journée, des mois, des années... et sembler tolérer des situations intolérables.k.	La mémoire traumatiqueEn parallèle il y a une interruption du circuit de la mémoire, qui va mettre en place une mémoire traumatique qui ne va pas être intégrée par le cerveau, qui ne peut pas être contextualisé dans le temps et l’espace et qui va faire revivre à l’identique les pires évènements. Donc la personne va revivre continuellement les moments les plus atroces, sans comprendre pourquoi elle est envahie aussitôt qu’un lien va les lui rappeler, c’est un enfer. Quand elle est dissociée, cet enfer est dans sa tête, mais c’est comme si elle ne le ressentait pas émotionnellement, et aussitôt qu’elle ne va plus être dissociée c’est là où ça va exploser. Ça explique pourquoi les femmes lorsqu’elles sont victimes de violences conjugales, et mises à l’abris, qu’elles ne voient plus et qu’elles ne sont plus confrontées à leur agresseur, c’est à ce moment là que ça explose en elles, et elles revivent des évènements, elles ont des attaques de panique, es angoisse, des phrases de l’agresseur attroce (mes phrases perso : « qui pourrait t’aimer ? » « comment je peux te punir ») et donc elles sont convaincues qu’elle ne peut pas vivre sans lui et donc elles peuvent revenir vers l’agresseur qui va les dissocier et les anesthésier et donc elles semblent aller mieux, mais elles ne vont pas mieux. Car l’anesthésie emotionnelle impact enormement : comme si vous avec la main anesthésiée, et que vous mettez votre main sur une plaque electrique, c’est pas parce que vous êtes anesthésié que vous n’allez pas être brulée. Donc les conséquences vont être d’autant plus graves que les personnes sont dissociées et d’autant moins protégées. Et ça explique que 83% des personnes qui subissent des violences sexuelles disent qu’elles ne sont ni reconnues, ni protégées.Plus les personnes sont jeunes, plus ces processus (sidération, dissociation, mémoire traumatique) vont être importants et vont impacter les personnes, même dès la naissance voire même du troisième trimestre de la grossesse donc on peut être impacté PENDANT la grocesses.Donc il va falloir prendre en charge ces victimes pour les proteger et comprendre tous ces éléments-là. Ne pas considérer que parce qu’elles n’ont pas pu se défendre c’est elles qui sont en incapacité de se défendre, parce que c’est leur personnalité. Du fait de mécanismes de sauvegarde, elles sont en incapacite de se défendre par rapport à un cerveau qui se met en mode dissocié.Ce sont des conséquences universelles qui touche toutes les victimes de violence et ce ne sont pas dûes à des choix de la victime, mais qui sont liées au violences.On ne peut pas vivre avec une mémoire traumatique : ça veut dire qu’on a un terrain miné qui peut s’allumer aussitôt qu’un lien, une odeur, un bruit, une pensée, quelque chose qui réveille les violences. Et à ce moment là les personnes vont devoir mettre en place des stratégies d’évitement ou des conduites dissociantes : elles vont devoir se dissocier pour ne pas vivre ces états atroces et c’est pour ça qu’il y a un risque très important de consommer de l’alcool, de la drogue et donc devenir addictif, de se mettre en danger car quand elle se fait du mal elle fait monter le stress, elle fait disjoncter le cerveau et elle évite de revivre l’événement. Et ca vaut bien mieux d’avoir une douleur qu’on contrôle plutôt que de revivre un evenement atroce où on a failli mourir, où on a été terrorisée, où ça a été l’horreur. Donc les personnes vont essayer de survivre comme ça comme elles peuvent aux violences et aux conséquences des violences. (Pour ma part je pouvais en arriver à des stades de mutilation ou je me tapais, je me mordais, je me griffais, je me pincais, je me serrais, bref, je me faisais mal physiquement pour échapper à la douleur psychologique. Et lui ? lui il regardait ou il pouvait me dire « j’ai pas vu » alors qu’il était littéralement devant moi.)Du fait de cette mémoire traumatique qui appartient à l’agresseur et qui colonise la victime, les victimes peuvent penser elles même qu’elles sont nulles, qu’elles ne valent rien, que c’est elles qui sont violentes, que c’est elles qui ont une haine vis-à-vis d’elles même alors qu’en fait c’est la haine de l’agresseur qui est en mémoire traumatique en elle qui est à l’origine de ces réactions.La mémoire traumatiques est une mémoire qui n’a pas été intégrée en mémoire auto-biographique qui reste bloqué hors-temps, comme une machine à remonter le temps, ce qui fait qu’aussitôt qu’un lien va rappeler la situation, elle va exploser et la faire revivre à l’identique, psychiquement, emotionnellement et corporellement, ça peut mener les gens aux urgences.Cette mémoire traumatique se traite en la transformant en mémoire autobiographique.Le burn-out émotionnel : https://www.psychologue.net/articles/quest-ce-que-le-burn-out-emotionnel-decouvrez-les-7-symptomesÇa concerne 1 enfant sur 5, la maison perchée – origine https://www.youtube.com/watch?v=bSJDCC8mHYM&t=98s Pour ma part, mon ancrage a été lorsque j’ai commencé à prendre des preuves. Au départ, c’est lui qui me disait avec mépris et mensonge « on devrait s’enregistrer pour voir comme tu es problématique » et puis je ne l’ai pas cru du tout que c’était de ma faute, je me sentais totalement légitime. Du coup lui n’arrêtait pas de me répéter ça, mais n’enregistrait jamais. Et à partir du moment où j’ai enregistré, c’est lui qui ne voulait pas écouter les enregistrements. J’ai aussi de grosses archives par messages, et dans le dernier mois j’avais même mis une caméra de surveillance dans l’appartement dans le salon et la chambre.SI VOUS AVEZ DES DOUTES : PRENEZ DES PREUVES, ENREGISTREZ.Ça vous aidera grandement à rester dans la Vérité au lieu de glisser dans ses mensonges et son déni. J’ai eu tout ça. Et en effet au moment de sidération on se dit « ok, de toute façon j’ai fait un black out, dans le présent il y a quoi ? il y a un homme qui tente de s’excuser (mais surtout qui s’excuse de ses mensonges), jusqu’au prochain cycle.Les 5 blessures de l’âme schéma + livre audio  *	De la Dissociation à la Fragmentation jusqu’à la DéconstructionVidéo : les consequences psycho traumatiques des violences : https://www.youtube.com/watch?v=v-sdhm_dM7QCertains traumas sont si forts, qu’on peut dissocier, c’est-à-dire qu’on va se couper d’une part de soi qui subit la violence, et qu’on va la considérer à part. Ainsi, elle créée une dissociation, un Trouble De l’Identité : un TDI. Et beaucoup de la population est dissociée. Car nous sommes censées pouvoir dialoguer avec nous, nous écouter avec nos émotions pour nous comprendre. Or, quand on est coupé de nos émotions car ça fait trop mal pour les vivre, et qu’on a appris à les cacher, alors on vit sur un plan purement superficiel, rationnel, sans savoir réellement ce dont on a besoin. On est coupé de notre Authenticité.Authenticité : qualité de ce qui est authentique, vrai, pur. En philosophie, c'est une vertu par laquelle un individu exprime avec sincérité et engagement ce qu'il est profondément. C’est la sincérité, c’est l’honnêteté.Et ça, elle n’arrive que lorsqu’on est connecté et qu’on est Conscient de toutes nos parts, de toutes nos émotions, et de comprendre celles des autres.C’est l’Innocence d'un enfant Curieux de la Vie et qui veut faire ami-ami.«    -    Je cherche des amis. Qu’est que signifie « apprivoiser » ?-	C’est une chose trop oubliée, dit le renard. Ça signifie «  Créer des Liens »-	Créer des Liens ?-	Bien sûr, dit le renard. Tu n’es encore pour moi qu’un petit garçon tout semblable à cent mille petits garçons. Et je n’ai pas besoin de toi. Et tu n’as pas besoin de moi non plus. Je ne suis pour toi qu’un renard semblable à cent mille renards. Mais, si tu m’apprivoises, nous aurons besoin l’un de l’autre. Tu seras pour moi unique au monde. Je serai pour toi unique au monde…-	Je commence à comprendre, dit le petit prince. Il y a une fleur… je crois qu’elle m’a apprivoisé… »Les 4 étapes de notre fragmentation :1. Être soi-même : on ne se soucie pas du regard des autres quand on est enfant en bas âge2. Nous ne pouvons plus être nous-même mais qui on doit être pour se faire aimer en société, l’égo se développe et on se compare / on est comparé aux autres et on doit faire mieux, commence la compétition pour être le meilleur.3. Rébellion contre la société qui nous inflige d’être comme elle veut qu’on soit, principe de l’ado4. Résignation : les masques, principe adulte pour être une personne sans conflit et qui marche au pas de la société pour faire toujours gagner en rentabilitéPour se Re-Integrer, il suffit de faire ces étapes dans le sens inverse et cela s’appelle la DECONSTRUCTION, car on déconstruit les masques égotiques de protection sociétaux.Du coup, toutes les personnes sous emprise sont torturées pour développer un TDI pour rester soumisesTorture : Souffrance cruelle, tourment qu'on fait souffrir, qui cause la violence ou la mortCruel : Qui est insensible à la souffrance d'autrui ; qui se plaît à faire souffrir ou à voir souffrir. Qui est insensible à la souffrance d’autrui, qui se plait à faire ou à voir souffrir.https://www.youtube.com/watch?v=_3efe0zZnpE les défenses de notre cerveauChaine de personnes avec un trouble TDI : Chaine OlympeChaine d’une personne avec un TDI programme, un TDI qui a été créé exprès pour faire des esclaves, qui ne se rendent pas compte de ce qu’elles font et donc si elles font des choses illégales, ne s’en souviennent pas, extremement pratique pour les agresseurs. : EllestrenneVidéo Fragmentation Teal Swan*	De la Souffrance à la RésilienceSCHEMA confort zone + souffrir c’est bien : https://www.youtube.com/watch?v=h54xT4LJem0Nous apprenons grace à la souffrance, pour avoir de la Résilience.Résilience : La résilience est un phénomène psychologique qui consiste, pour un individu affecté par un traumatisme, à prendre acte de l'événement traumatique de manière à ne pas, ou plus, vivre dans le malheur et à se reconstruire d'une façon socialement acceptable. La résilience serait rendue possible grâce à la structuration précoce de la personnalité, par des expériences constructives de l'enfance (avant la confrontation avec des faits potentiellement traumatisants) et parfois par la réflexion, ou la parole, plus rarement par l'encadrement médical d'une thérapie.+ on a de résilience, et plus on se connait, car la Résilience amène les feuille de l’arbre après avoir faire pousser les racines : un choc / un trauma va nous mettre mal, et c’est grâce à cette souffrance, grâce à cette douleur, qu’on peut apprendre à la gérer. Donc plus on a mal, plus on sait gérer la douleur, pour vivre une vie épanouie. Or, si on vit une vie où on bloque nos émotions, alors on ne peut pas avoir accès à la résilience. Et c’est elle qui nous fait grandir et évoluer.*	Le Syndrome de Stress Post Traumatique« Je fais des Cauchemars même quand je Dors pas. »Le Syndrome de Stress Post Traumatique (PTSD) ou trouble stress post-traumatique (TSPT) est un trouble anxieux assez fréquent mais très souvent sous-diagnostiqué. En effet, les personnes qui en souffrent ne sont pas toujours conscientes de leurs symptômes. Il arrive aussi qu’un individu qui a vécu un psycho-traumatisme important, rationalise les symptômes du syndrome de stress post-traumatique (PTSD) en les attribuant à tort à une réaction normale qui arriverait à tout le monde ayant vécu un tel événement. Par ailleurs, des syndromes de stress post-traumatiques surviennent parfois à la suite d’événements qui ne sont pas toujours spectaculaires. Le traumatisme n’étant pas porté clairement à la connaissance de la personne, il ne s’attend pas à vivre un syndrome de stress post-traumatique. https://e-psychiatrie.fr/situations-ou-appeler-a-laide/syndrome-stress-post-traumatique-ptsd-taumatic-disorder/Psylab : le PTSD https://www.youtube.com/watch?v=MhWR-dcL71wDans les symptômes du PTSD, il y a notamment l’évitement qui est un gros masque de défense égotique. Un mécanisme de défense est une stratégie défensive que l’on va mettre en place sans en être conscient, et ce, dans le but d’échapper à une angoisse ou à un conflit interne. Bref, pour se prémunir de ce qui nous fait souffrir.On pourrait croire, très naïvement, que les mécanismes de défense sont des comportements mis en place par des personnes souffrant de troubles psychiques graves. Et bien non ! Nous utilisons tous ces procédés et très souvent.L’appréhension conduit le patient à éviter les stimuli ou les situations rappelant le traumatisme. Cet évitement concerne des personnes, des lieux, des situations. On peut aussi observer une sanctuarisation.Les patients tentent aussi de chasser les souvenirs en évitant d’y penser ou d’en parler de manière détaillée. Ils peuvent aussi utiliser des périphrases ou des euphémismes. Cependant, à l’extrême, il peut exister une amnésie traumatique.Ces évitements peuvent entraîner un retentissement fonctionnel majeur.Cet évitement sera d’autant plus mis en avant par le Déni par dessus tout et d’autres schéma de défense égotiques tel que la rationalisation.(cf : schéma Continuum de la conscience)L’abus émotionnel développe un C-PTSD : un syndrome de stress post-traumatique complexe. Une variation du PTSD car le trauma est en cours et vous ne pouvez pas partir. e trouble de stress post-traumatique complexe (TSPTc) ou état de stress post-traumatique (ESPTc) est un trouble psychique lié au stress survenant généralement en réponse à des traumatismes complexes, c'est-à-dire des expositions habituellement prolongées ou répétées à une série d'événements traumatisants.Trahir quelqu’un a repetition et lui mentir pour lui faire croire que ça va changer, histoire de la garder sous emprise, soumise, prise pour acquise, c’est être un bourreau qui tue a petit feu car on a envie de se buter !La perte de la confiance : c’est la Trahison. Ça veut dire que l’autre à tellement trahi qu’il nous a traumatisé. Chaque jour un peu plus : c’est le supplice de la goutte d’eau qui rend fou.https://www.youtube.com/watch?v=Hp26-yXJw4I  Que se passe-t-il pour la victime durant l'agression et après ? Impacts du stress aigu et chroniqueVoici les signes :-	Vous êtes isolé-	Sentiment qua’on ne vaut rien : plus d’estime de soi-	Vous vous enfermer et vous developper un attachement évitant-	Blame game : vous vous excusez orsque vous vous cogner contre quelque chose, les recherches ont montrer que les abuseurs renversent le blame et la culpabilité sur la victime pour vous faier croire que l’abus est de votre faute.-	Les conflits : difficile d’être avec quelqu’un qui est chaud / froid constamment qui sert pour intimider. Ce « push & pull » vous fait vous sentir rejetté, confus et frustré, devenant hyper-vigilant.-	l’apathie : pour faire face à ce trauma, vous vous coupez de vos émotions pour vous protéger.https://www.youtube.com/watch?v=Fc2PKYDDmRI 6 signs you’ve been emotionnaly abused.?11.	Violences & Abus – culture du vio/enceUne violence :C'est une appropriation de l'autre.C'est une négation de l'altérité de l'autre,Une négation de la reconnaissance que l'autre à une dignité humaine égale, et c'est pour ça que c'est toujours extrêmement déstructeur.Edouard Durant, juge des enfantsPaul Ricker : la violence c'est la destruction par un autre de la capacité d'agir d'un sujet.Conflit : antagonisme, opposition d'idéesLes disputes sont sur les choses qu’on a en commun, et on peut se séparer lorqu’on n’a plus d’intérêt commun. Le conflit va se régler par le langage et les compromis. La relation est saine, personne n’a peur de personne, c’est un couple « démocratique » où il y a des conflits, mais il n’y a pas de peur. On peut avoir des mots grossiers ou être brutal, mais on n’est pas dans la violence.Il n’y a donc pas de conflit quand on parle d’Être, car on ne peut pas ne pas être d’accord sur l’Intégrité d’un ÊtreViolence : Force exercée par une personne ou un groupe de personnes pour soumettre, contraindre quelqu'un ou pour obtenir quelque chose.Il y a inégalité, il y a mépris, il y a emprise, dépendance affective et dévalorisation de l’autre. Il n’y a plus la Confiance et la Sécurité nécessaire à la santé de la relation.Il faut alors aider la femme à sortir de l’emprise. C’est un couple toxique et « totalitaire », c’est-à-dire que c’est lui qui décide pour tout, il y a domination, il n’y a pas de réciprocité dans le couple. La violence est interdite par la loi.La violence c’est la domination, unilatérale, c’est toujours la même personne qui domine, et toujours la même personne qui est dominée.Abus : usage mauvais ou excessif, Emprunté du latin abusus, de abuti, « user complètement de, détourner de son usage, mésuser ».Un abus n’est pas un accident, un abus est un pattern, il est répétitif. Abuser est quand on a le droit au départ. Ce n’est pas le cas pour la violence.Emprise : Domination morale ou intellectuelle exercée sur une personne. Influence ou domination exercée sur une ou plusieurs personnes et qui a pour résultat qu’elle s’empare de son esprit ou de sa volonté.*	Différences entre Conflit et ViolenceLa communication : avec quelqu’un qui te respect, c’est possible de communiquer, car cette personne veut t’écouter, elle veut te comprendre et comprendre comment éviter de te blesser à nouveau.Avec quelqu’un de toxique, communiquer est épuisant, car cette personne est décidée à mal reformuler tout ce que tu dis pour te faire dire ce que tu n’as pas dit. La communication n’est pas établie dans le but de comprendre, d’arriver à un accord, mais invalider tes propos. Si te faire comprendre est plus difficile que de déplacer une montagne, si tu dois te briser les neurones pour trouver de nouvelles façons de reformuler tout ce que tu dis jusqu’à répéter à l’avance ton discours : ce n’est pas normal ! L’autre n’a aucun probleme de compréhension, iel te fait croire que tu ne t’exprimes pas clairement pour échapper à ses responsabilités.Différence entre conflit et abus dans un couple : https://www.youtube.com/watch?v=M7geE8M6Itk&si=5E8lfzF3vIUCidSC&fbclid=IwAR0b9yCKq0QQ3BL8Qc077fZjDn8J-I5WlDJ8dhwofPJ2RWYSOK2sXur4kZwEx : Nous avions rdv avec ma neuropsy pour qu’il comprenne mieux l’influence de mon TSA/TDAH. Nous sommes séparer et donc je veux savoir si j’annule le rdv. Je lui demande si il a toujours prévu de faire ce rdv vu le peu d’interet qu’il me porte, et donc je lui demande si le fait de partir sur l’idée qu’il n’est pas interessé par le rdv est une projection car je constate qu’il n’a aucun interet pour moi, et dans ce cas, je lui demande quel est le cadre d’interet qu’il me porte. Faisant mine de ne pas comprendre, je reformule en mode « complete la phrase suivante « Diane, ce qui m’interesse chez toi là maintenant pour considérer le rdv de mardi c’est ... » ou alors « Diane je n’ai aucun interet pour toi » : Sincere, honnete, clair.Il me dit « je suis interessé de comprendre certaines chose » ou « je comprends pas la question », « j’ai l’interet pour te comprendre d’avantage par une spécialiste » (propos choquant car ça veut dire qu’une neuropsy est plus calée que moi sur mon TSA/TDAH et vu que et l’un et l’autre sont des spectres immenses, alors peursonne n'est plus calé que la personne elle-même pour parler d’elle), ou encore « ce qui m’interesse chez toi c’est que je veux comprendre ce que j’ai subi » (donc victimisation et mépris car en plus il me dit que je ne vaux rien et en passant il me dit que je pourrais très bien ne pas être là à la séance ce serait la même chose pour lui où JE suis le sujet et la mieux placée pour parler de moi), ou encore « comme j’ai déjà mentionné, je n’ai pas d’autres reponse à ta question, désolé ». Et Après plus de 10 boucles à fuir la réponse (master evitement +++) il dit alors « je retire mon souhait de rencontrer la thérapeute, ton insistance me fatigue et je préfère annuler plus que d’avoir cet échange . » Alors que s’il avait répondu honnetement et sincèrement des le début, il y aurait eu 15 boucles en moins, de l’énergie de sauvée, de la sincérité en plus, et un rdv thérapeute de préserver.Voilà un très bon exemple de communication toxique.Ex : moi mon ex me dévalorisait et ne prenait absolument pas ma parole en compte sous prétexte que « je peux être biaisée » alors que je lui expliquais tous les mécanismes psychologiques car c’est mon métier, et je lui expliquais aussi comment faire pour tout, pour s’améliorer, pour dépasser ses peurs, pour me respecter, pour être un allié féministe. Bref, toutes mes principales qualifications en étant une femme, racisée et handicapée qui a subi la société et psychothérapeute. Mais il balaye tout ce que je suis et toute mes compétences et mon savoir en disant juste « tu es biaisé » et « c’est toi qui a un déni » ... bref, un gros complexe d’infériorité pour un homme qui était tout le temps premier partout à l’école, bourse d’excellence etc. Donc quand une femme est meilleure que lui dans un domaine où il doit se remettre fortement en question, ça passe pas et ça bloque. Et puis il pouvait me répéter « c’est pas parce que tu le répètes que ce sera plus vrai. » Donc dévalorisation, mépris, dégradation. Pareil pour lui apprendre à conduire, ou pour lui apprendre à monter à cheval : c’est mes domaines d’expertise, et du coup il voulait pas faire ce que je lui disais quitte à être dangereux en voiture ou avec les chevaux sur la route...*	Types de violencesLes violences sexistes sont liées entre elles par un continuum, un lien qui fait que les plus petites violences autorisent les violences du dessus. C’est ce qu’on appelle la culture du viol.La culture du viol ce sont tous les éléments, le langage, les idées, les images, les stéréotypes qui banalisent les violences sexuelles et font qu’on va les tolérer quand on y est confronté·e.  *	Définitions LégalesAgissement sexiste« Tout agissement lié au sexe d’une personne, ayant pour objet ou pour effet de porter atteinte à sa dignité ou de créer un environnement intimidant, hostile, dégradant, humiliant ou offensant »?? Article L1142-2-1 du code du travail ?? Article 6 bis de la loi de 1983Outrage sexiste« Le fait d’imposer à une personne tout propos ou comportement à connotation sexuelle ou sexiste qui soit porte atteinte à sa dignité en raison de son caractère dégradant ou humiliant, soit crée à son encontre une situation intimidante, hostile ou offensante »?? Article 621-1 du code pénalInjure publique à caractère sexiste« Une injure est une parole, un écrit, une expression quelconque de la pensée adressés à une personne dans l’intention de la blesser ou de l’offenser. » NB : Publique = par voie de presse, sur les réseaux sociaux ou face à un public ne partageant pas une communauté d’intérêt.?? Article 33 de la loi de 1881Harcèlement sexuelLe harcèlement sexuel est défini dans plusieurs articles :« Des propos ou comportements à connotation sexuelle répétés qui soit portent atteinte à sa dignité en raison de leur caractère dégradant ou humiliant, soit créent à son encontre une situation intimidante, hostile ou offensante »?? Article L1153-1 du code du travail ?? Article 6 ter de la loi de 1983 ?? Article 222-33 du code pénal« Est assimilé au harcèlement sexuel le fait, même non répété, d’user de toute forme de pression grave dans le but réel ou apparent d’obtenir un acte de nature sexuelle, que celui-ci soit recherché au profit de l’auteur des faits ou au profit d’un tiers.»?? Article L1153-1 du code du travail ?? Article 6 ter de la loi de 1983 ?? Article 222-33 du code pénalIl existe également une jurisprudence ayant établi la définition suivante : « Des propos ou un comportement à caractère sexuel : · ayant eu lieu une seule fois, qui porte atteinte à la dignitéOU crée un environnement dégradant · répétés, qui créent un environnement dégradant sans viser quelqu’un en particulier »Agression sexuelle« Constitue une agression sexuelle toute atteinte sexuelle commise avec violence, contrainte, menace ou surprise. » NB: 5 zones sont concernées : fesses, sexe, seins, bouche et entre les cuisses?? Article 222-22 du code pénalViol« Tout acte de pénétration sexuelle, de quelque nature qu’il soit, commis sur la personne d’autrui ou sur la personne de l’auteur par violence, contrainte, menace ou surprise est un viol. »?? Article 222-23 du code pénalNB : en France, si vous voulez déposer une plainte, la police ou la gendarmerie a pour obligation de la recevoir.?? Article 15-3 du code de procédure pénalehttps://www.facebook.com/watch/?v=284717422983585 Les bons mots pour définir les violences sexistes et sexuelles ou https://www.youtube.com/watch?v=_800btkPj5o  Agissement sexiste, harcèlement sexuel, connaître les définitions*	Cycle des violences : violence, abus réactif & légitime défenseLa violence conjugale comprend les agressions verbales, psychologiques, physiques, sexuelles, ainsi que les actes de domination sur le plan économique contre la conjointe?[2]. La violence conjugale constitue un moyen choisi pour dominer sa conjointe et affirmer son pouvoir sur elle. L’ampleur de la violence conjugale contre les femmes est préoccupante.Cycle des violences  https://www.youtube.com/watch?v=d9BlQE9y3fkImage cycle des violences escaleestrie.com Légitime défense : La légitime défense est l'autorisation donnée par la loi, de se défendre, de protéger quelqu'un ou un bien, lors d'une attaque.Les moyens utilisés lors de cette défense sont interdits dans une autre situation. C'est la justice qui vérifie si la riposte, utilisée pour se défendre, est un cas de légitime défense.Les moyens utilisés lors de cette défense sont interdits dans une autre situation. C'est la justice qui vérifie si la riposte, utilisée pour se défendre, est un cas de légitime défense.Pour que la légitime défense existe, les 5 conditions suivantes doivent être réunies :*	L'attaque doit être injustifiée, c'est-à-dire sans motif valable*	La défense doit se faire pour soi ou pour une autre personne*	La défense doit être immédiate*	La défense doit être nécessaire à sa protection, c'est-à-dire que la seule solution est la riposte*	La défense doit être proportionnelle, c'est-à-dire égale à la gravité de l'attaque.https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F1766Abus réactif : tout type de violence verbale ou physique exercée par la victime comme un acte d’autodéfense peut être considéré comme un abus réactif.C’est le stade de défense qui protège de la dissociation car on utilise notre adrénaline.Il y a abus réactif lorsqu’une victime d’abus répond à la cruauté et à l’injustice dont elle est victime par un comportement abusif de sa part.La raison pour laquelle il est compliqué est que les abus réactifs représentent l'une des formes les plus insidieuses de l'éclairage au gaz.Souvent employée par des personnalités narcissiques et antisociales, cette stratégie est censée changer le blâme sur la victime qui, poussée à la limite, peut réagir impulsivement ou violemment.Cela se produit lorsqu’une personne maltraitée est poussée si loin par son agresseur qu’elle ne peut plus contenir la douleur, le mal et l’injustice qu’elle ressent.L'agresseur tiendra plus tard ce geste contre vous pour peindre une image différente de l'événement.Certains iront jusqu'à vous accuser d'être abusif et violent lorsque la réalité est que vous avez été poussé à la limite et que vous avez dû vous défendre.Comme je l'ai dit plus tôt, c'est l'une des formes les plus insidieuses de l'éclairage au gaz car cela transforme les victimes en agresseurs grâce à des stratégies de manipulation complexes, que je vais expliquer aussi complètement que possible.L’abus réactif est souvent une situation de « goutte d’eau qui fait déborder le vase ». L’agresseur va continuer à harceler la victime pendant un certain temps, tandis que la victime essaie de rester calme et de ne pas réagir. La victime reste au point de rupture aussi longtemps qu’elle le peut, jusqu’à ce qu’elle soit poussée un peu trop loin. Il se met alors à jouer les Oppenheimer et se déchaîne avec toute sa fureur. Ils peuvent répondre à des critiques verbales par des insultes, rendre la pareille à d’autres cris, ou riposter après avoir été battus. Ils ont été poussés si loin qu’ils prennent part au comportement même qu’ils méprisent chez leur agresseur.Lorsque cela se produit, l’agresseur peut faire semblant d’être choqué ou blessé par la méchanceté de son comportement. D’autres vont plutôt afficher un sourire suffisant parce qu’ils ont finalement obtenu la réponse qu’ils attendaient. Ils ont maintenant un coffre à trésor rempli de « preuves » qu’ils peuvent utiliser pour manipuler davantage leur victime.Comment identifier un abus réactif ?Les abus réactifs ont tendance à suivre un modèle très spécifique en trois parties :1.	Antagonisme2.	Preuve3.	Tables tournantesD’abord la provocation constante pour essayer d’obtenir une réponse émotionnelle ou physique. Ensuite, ils utilisent cette réponse comme « preuve » que l’abus ne vient pas d’eux, mais de la victime. Enfin, il retourne la situation et laisse entendre que la victime est responsable de tout ce qui ne va pas dans la relation parce qu’elle est déséquilibrée.Il est peu probable que l’abus s’écarte de ce schéma, notamment parce qu’il est nécessaire. La preuve de l’instabilité ne peut se faire sans antagonisme, et la victime ne peut pas être gazée et manipulée si elle ne se comporte pas d’une manière instable qui ne lui ressemble pas.Abus réactifs : https://www.instagram.com/p/C12AwudM2BO/https://www.datanta.fr/abus-reactif-signification-exemples-schemas-signes-et-plus-encore/https://fr.mindfulnessreview.com/article/reactive-abuse-definition--causes--symptoms-and-how-to-deal-with-itLe terme « abus réactif » peut être un peu dur car il implique une violence considérable qui cause un préjudice physique et mental à la victime. La « violence réactive » ne nuit pas réellement à l’agresseur auquel elle s’adresse, mais le véritable agresseur essaie vraiment d’accroître son estime de soi et son pouvoir sur la victime.Une bonne façon de reconnaître une victime qui a réagi, comme un agresseur manipulateur, est d’observer les attitudes à l’égard de ses actions. Les victimes seront presque toujours prêtes à admettre leurs erreurs, et l’abuseur utilise cette qualité contre elles pour les convaincre qu’elles sont à blâmer.Une partie du processus de guérison consiste à différencier correctement les différents comportements abusifs et à toujours reconnaître que la réaction n’était pas nécessaire. Après tout, nous sommes tous enclins à réagir négativement sous la pression de la maltraitance.D’autre part, les agresseurs ne reconnaîtront jamais qu’ils ont fait quelque chose de mal. Ils décident toujours de s’accuser eux-mêmes et de retourner chaque petite erreur contre la victime, même s’ils ne s’assoient jamais pour en discuter.Les personnes les plus dangereuses et intelligentes, psychologiquement violentes, peuvent également faire semblant de reconnaître leurs erreurs. Mais même dans ce cas, c’est assez évident, car lorsque les excuses ne sont pas sincères, ils blâment la victime.https://santefacile.net/lorsque-vous-reagissez-a-leurs-abus-pourquoi-les-personnes-abusives-vous-accusent-detre-lagresseur/Image – une femme n’est jamais responsable des violences qu’elle subit. *	Les violences psychologiques : les abus dissimuléshttps://www.instagram.com/p/C5_oZkTtp2V/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== la confiancxe se perd avec plei, de petites actions. Psycologue netLa violence psychologique, dite aussi violence morale, violence mentale, ou violence émotionnelle, est une forme de violence ou d'abus envers autrui sans qu'une violence physique soit mise en œuvre directement. Elle se caractérise par le comportement moralement agressif ou violent d'un individu vis-à-vis d'un autre individu. Elle peut se manifester par des paroles ou des actes qui influencent l'autre dans ses sentiments d'être aimé ou détesté. Cette violence peut résulter en un traumatisme psychologique, pouvant inclure anxiété, dépression chronique, ou trouble de stress post-traumatique.https://www.youtube.com/watch?v=KyLSbQJ7-Xo&list=WL&index=3Elles peuvent se faire sans crier mais ça va être une volonté de dénigrer la personne, de la critiquer, lui renvoyer que tout ce qu’elle fait ne vaut rien, qu’elle ne vaut rien, que tout ce qu’elle est ça ne va pas : c’est démonter la personne, la rabaisser, la mépriser, et lui faire penser qu’elle n’a aucune valeur, faire comme si de rien n’était, c’est ça le but des violences psychologiques. Faire croire à la personne qu’elle est nulle et coupable de tout, qu’elle fait tout de travers, qu’elle n’a rien compris, qu’elle est incapable de rien comprendre, c’est attaquer la personne dans toutes ses capacités avec une volonté de la réduire et de lui faire penser qu’elle n’arrivera à rien.Toutes les violences physiques ont d’abord eu des violences psychologiques.Attention à l’abus dissimulé qui est insidieux et sournois. https://www.youtube.com/watch?v=R5WK4tkQFPQhttps://www.instagram.com/p/C2LSp90ASiB/?utm_source=ig_web_copy_link  Il est insidieux et sournois, il est déguisé par des actions qui semblent normal, l’agresseur efface méticuleusement ta confiance, ta perception et ton estime de soi avec ses subtiles allusions, mensonges, reproches, accusations et dénégations inutiles. L’agresseur favorise une atmosphère de peur, d’intimidation et d’instabilité et d’imprévisibilité. Il te pousse constamment au bord du gouffre avec sa tromperie, son sarcasme et ses coups, jusqu’à ce que tu exploses de colère et que tu deviennes la méchante qui lui donne les munitions dont il a besoin pour justifier ses actions blessantes... « rien de ce que je fais ne te suffit ».Punition pas retenue : il refuse d’écouter, il ignore tes questions, il refuse le contact visuel et te donne le traitement silencieux, bref, il te punit. Il peut refuser de te donner des renseignements sur l’endroit où il va, quand il revient, sur les ressources financières, et le paiement des factures. Il retient l’approbation, l’appréciation, l’affection, l’information, les pensées et les sentiments pour te diminuer et te contrôler.Blocage et détournement : il refuse la conversation en refusant de discuter d’un problème, ou il interrompt la conversation de façon inappropriée, il déforme tes paroles, regarde son téléphone ou sort de la pièce pendant que tu parles et il te critique d’une manière qui te pousse à te défendre et à perdre de vue la conversation originale.Contradiction : il désapprouve et s’oppose à tes pensées, à tes perceptions, ou à ton expérience de la vie elle-même, peut importe ce que tu dis, il utilise les arguments contradictoires pour te frustrer et t’épuiser (« tu es biaisée » - «  c’est pas en répétant les choses que ça deviendra vrai »)Sous-estimation : il nie les abus que tu subis, te dis que tu es hypersensible, que tu imagines des choses ou que tu peux jamais être heureuse, en fait, il défigure la vérité t’amenant à te méfier de ta perception et de la réalité de ces abus (gaslighting)Humour désobligeant : souvent déguisé en plaisanterie, l’agresseur te taquine, te ridicule et t’humilie, avec des remarques sarcastiques sur ton apparence, ta personnalité, tes capacités et tes valeurs, il se moque de toi devant ta famille et tes amis parce qu’il sait que tu éviteras une confrontation publique. Si tu lui dis d’arrêter, il te dit que tu es trop sensible et que tu ne sais pas blaguer.Il utilise une déformation de blâme, d’oubli, d’obstruction et de déni pour semer la confusion, tu frustrer et te conduire au bord de la folie. Il nie la vérité et déforme tes paroles, te mettant sur la défensive, ainsi, il veut que tu doutes de toi-même, de ta réalité et de ta capacité à raisonner.Jugement et critique : il te critique sévèrement et injustement et ensuite si tu object il te dit qu’il essaie seulement de pour que tu ne te sentes pas déraisonnable et coupable.Travail de sape : il rompt ses promesses et ne respect pas ses engagements, il minimise tes efforts, tes intérêts, passe-temps, realisations, préoccupations, et ils banalise tes pensées ou tes suggestionsOubli : il oubli accidentellement les choses qui sont importantes pour toi (tous mes anniversaires avec lui étaient catastrophiques...) En faisant ça il dit « je contrôle ta réalité et ton temps ».Un comportement abusif n’est pas toujours verbal, il peut utiliser un langage corporel ou des gestes pour te manipuler, te contrôler et te diminuer, par exemple refus de parler ou d’établir un contact visuel, boudé, se pavaner, bousculé  et piétiné hors de la pièce, croiser les bras d’ennui, montrer du dégout, rouler les yeux et froncer les sourcils ; bruits inapproprié, soupirs profonds ; mot comme « et ? » ; frapper ou donner un coup de pied dans quelque chose, conduire imprudemment pour te faire peur.Retirer ou ne pas donner d’affection pour te punir, faire la morale, rire de ton opinion, imiter ou sourire d’un air suffisant, interrompre, ignorer ne pas écouter, refuser de répondre, déformer ce que tu dis et provoqué la culpabilité ou jouer les victimes, hurler, gueuler ou te crier dessus pour que tu ne parles pas. Commencer une phrase avec « oubli ça » .C’est quand je lui ai demandé comment il voyait les choses et qu’il m’a dit cet exemple de déresponsabilisation, j’ai vu qu’il me prenait pour une folle... dans ma tête ça a cherché, et j’ai ensuite pu raccordé cette idée au syndrome de Stockholm et de la femme battue... après tout, oui je suis folle d’amour de rester avec mon bourreau.Je l’ai déjà repris sur son manque d’empathie ; quand parfois il y avait des choses graves qu’on voyait, dans un film par exemple le personne rentre dans une porte et se casse le nez, lui il a explosé de rire. Je lui ai dit que ça c’était pas ok : tu rigoles quand tu vois que la personne va bien, avant tu t’inquiètes pour elle.Et du coup il avait vraiment un truc avec sa fierté en mode « tu te ridiculises ». Sauf que c’est moi qui réussissait à lui dire que le ridicule, c’est pas empathique et que c’était lui qui était bien dans son mur égotique... il avait mal à pagayer derrière mais il est plus endurant que moi qui suis très impatiente (et encore je trouve que je me suis énormément améliorée)Il ne m’a JAMAIS soutenu. Si j’avais un problème avec un mec qui me manquait de respect, c’était toujours le boys club qui primait.Il pouvait être cruel : me demander de venir qu’en « je » avec mes émotions et quand je viens avec toute ma fragilité, il m’a jugé et envoyé des attaques alors que j’étais dans la pire émotion qui soit, celle ou tu culpabilise d’avoir bien fait au lieu d’avoir été aussi con que lui pour te protéger. Et il me rabâchait que j’avais mal fait.*	Le suicide forcé : le meurtre psychiqueLe suicide forcé est en fait l'aboutissement des violences psychologiques exercées sur la victime (humiliations, insultes, isolement, chantage, etc.) explique Yael Mellul, ancienne avocate et présidente du groupe de travail sur les violences psychologiques et l'emprise, dans le cadre du GrenelleLa psychiatre Marie-France Hirigoyen, qui travaille depuis quarante ans sur les violences psychologiques et a participé à ce groupe, explique les ressorts de l’emprise, comment elle détruit les capacités psychiques des victimes et les enferme dans une relation dont elles ne parviennent pas à sortir.Depuis 2020, l’une des circonstances aggravantes au délit de harcèlement sur conjoint est le suicide forcé. Alors que le gouvernement a présenté de nouvelles mesures pour lutter contre les violences intrafamiliales, lundi 22 mai, ces suicides sous emprise constituent toujours un angle mort de la justice.1.136 femmes ont été poussées au suicide en 2017, selon un rapport transmis à la Commission européenne. "Et c'est sans doute la fourchette basse",Les violences conjugales ne se résument pas aux coups et blessures?: des traces indélébiles peuvent aussi être laissées par des mots. L’histoire tragique d’Odile en est une preuve. Dans une crique isolée, sur la plage de Toulon, le 1er janvier 2021, un passant retrouve le corps sans vie de cette femme de 50 ans qui a mis fin à ses jours en avalant des médicaments. Dix années d'emprise et de harcèlement moral de la part de son mari, rencontré sur un site de rencontres chrétien, seront venues à bout d’Odile, selon sa famille. Quelques mois plus tard, en juillet, sa sœur et ses frères portent plainte contre cet homme pour suicide forcé. C’est une première en France à l’époque.« Son mari était à l’hôpital, mais il ne nous a prévenus qu’une heure après son décès. Il ne nous avait pas non plus informés du fait qu’il n’avait plus de nouvelles d’elle depuis près de vingt-quatre heures », raconte Fadila Nasri, la sœur d’Odile, qui s’effondre. « Tout me semble encore surréaliste tant cette fin tragique est aux antipodes de la personne pleine de vie, pétillante, souriante et très indépendante, que tout le monde a connue, poursuit l’enseignante de 55 ans. Avec ma sœur, on a tout partagé, les fêtes, les sorties, les études. Et puis, elle l’a rencontré, son ex-mari. C’est lui qui va l’enfermer dans un huis clos machiavélique, toxique et qui va l’isoler de tout le monde. »Comment prouver l’emprise devant un tribunal ? Pour l’ex-avocate Yael Mellul, il est faux de dire que les violences psychologiques sont invisibles. Les indices sont à chercher dans les certificats médicaux de la victime et les témoignages de son entourage.« On ne tombe pas amoureuse de quelqu'un de violent ou d'enfermant en fait. Ce qui rend difficile, c'est que quand ça se passe en face à face et qu'il n'y a pas de traces, c'est la parole de l'un contre la parole de l'autre.  Il y a des choses qui peuvent rendre folle : on sait qu'on a vécu ces situations mais on a en face de nous quelqu'un qui est convaincu que c'est de notre faute. On en revient à se remettre en question et c'est à ce moment là que l'emprise arrive. Sophie Lambdahttps://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/la-grande-table-d-ete/violences-faites-aux-femmes-les-mecanismes-de-l-emprise-6485582En 2022, 759 femmes se sont suicidées ou ont tenté de le faire en raison du harcèlement de leur conjoint ou ex-conjoint. Une infraction en forte hausse mais qui reste encore peu visible et difficile à prouver.La France est le premier pays en Europe et le deuxième dans le monde à reconnaître et condamner le suicide forcé. Le harcèlement par conjoint ou ex-conjoint ayant conduit la victime à se suicider ou à tenter de le faire est puni de dix ans d’emprisonnement et de 150 000 euros d’amende. Cette infraction issue du Grenelle des violences conjugales de 2019 est inscrite dans la loi du 30 juillet 2020.https://fr.wikipedia.org/wiki/Suicide_forcéhttps://www.lemonde.fr/societe/article/2023/12/26/elle-etait-deja-morte-a-l-interieur-les-suicides-forces-la-face-cachee-des-feminicides_6207738_3224.htmlhttps://www.nouvelobs.com/societe/20230416.OBS72243/l-emprise-vue-par-une-avocate-le-suicide-force-est-un-angle-mort-des-violences-conjugales.htmlhttps://www.radiofrance.fr/franceinter/violences-conjugales-qu-est-ce-que-le-suicide-force-que-certains-veulent-inscrire-dans-le-code-penal-4211653BD - "Tant pis pour l'amour, ou comment j'ai survécu à un manipulateur"La notion de harcèlement moral sur conjoint a fait son apparition en 2010 dans le code pénal, donc relativement récemment. L'auteur de l'infraction encourt actuellement :*	3 ans d'emprisonnement et 45 000 euros d'amende lorsque les faits ont causé une incapacité de travail inférieure ou égale à 8 jours (ou aucune incapacité de travail)*	5 ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende lorsqu'ils ont causé une incapacité de travail supérieure à 8 jours ou lorsqu'ils ont été commis devant un mineur.*	Violence conjugale : pourquoi les hommes sont-ils  violents : https://www.youtube.com/watch?v=YFJ0CXTF4aM (nos père nos frere nos amis, dans la tête des hommes violents)-	https://www.publicsenat.fr/actualites/societe/violences-conjugales-le-deni-des-hommes-violents-est-assez-incroyable-explique-le« Violences conjugales : « Le déni des hommes violents est assez incroyable », explique le journaliste Mathieu Palain » « Le déni des hommes violents est assez incroyable. Dans les groupes de parole, je pensais trouver quelque chose de comparable aux alcooliques anonymes, et finalement la phrase ‘je frappe ma femme’, je ne l’ai entendue que 2 fois en quatre ans d’enquête », pointe-t-il. Ce sont des pères, des frères, des amis, des gens très insérés dans la société et qui nous ressemblent » Sur 220 000 plaintes déposées chaque année par des femmes qui se disent victimes de violences conjugales, les experts pensent qu’on peut facilement multiplier ce chiffre par 4 ou 5.-	https://www.youtube.com/watch?v=3lXKrXqjFig un ancien mari violent témoigneC’est trans-classe, femme de medecin, femme de banquier... moi femme de manager en ingenieurie, femme d’ouvrier ou chomeur. Ça touche toutes les couches de la société.« c’est une menteuse » « elle en a fait autant que moi »« Se confronter à la violence de son père »Les hommes violents, ce sont des hommes qui se pensent être « des mecs biens qui n’ont rien à se reprocher parce qu’ils n’ont jamais tué personne et qui pourtant exerce un rapport de domination dans leur couple et sont violent avec la femme qu’ils aiment.1 femmes assassinée tous les 3 jours en France. On serait plus proche du million de femmes victimes de violence conjugales en France chaque annéeC’est pas un pétage de plomb, c’est un rapport de domination, qui est très lent, et c’est pour ça qu’il n’y a pas vraiment de sujet important quand l’embrouille commence. Mais c’est un prétexte pour dire « qui de toi ou moi va avoir raison ? qui va dominer l’autre ? »Peut on les changer ?  j’ai été surpris de voir qu’ils pouvaient changer apres des mois de travail, ils se rendaient compte qu’ils avaient tout faux sur la manière dont il considéraient le couple, leur femme, et comment ils éduquaient leurs enfants.Il est même arrive de voir un gars en prison qui avait un telle réalisation qu’il a demandé d’être mis en soins psychiatriques pour digérer la réalisation, faire ce travail là pour qu’elle veille bien de moi avant de la retrouver car c’est moi le problèmes et c’est surtout pas elle. C’est facile de se dire « c’est pas moi c’est pas ma faute ».Il y a un mouvement massif de recul et de protection tel qu’avec #metoo.L’éducation des petits garçons pour exprimer leurs émotions est hyper important.Emprise et feminicide : quand la domination psychologique dans le couple peut tuerhttps://www.youtube.com/watch?v=iA6S17tPPLA&list=WL&index=11Violences conjugales : ces femmes témoignent de leur enfer - Ça commence aujourd'hui : https://www.youtube.com/watch?v=dBBp7hirmDo&list=WL&index=1L’emprise de son petit copain : https://www.youtube.com/watch?v=yv4xeraHYPYhttps://www.youtube.com/watch?v=y0ogjvu37oM violence conjugales »j’avais 17 ans »*	Les Violences Éducatives Ordinaires (VEO) / violence ordinairehttps://www.psychologue.net/articles/les-violences-educatives-ordinaires-une-histoire-de-famille-ou-presqueLes violences éducatives ordinaires (VEO) sont des « violences » car elles regroupent un ensemble de pratiques coercitives et punitives ; elles sont dites « éducatives » car elles sont effectuées par les adultes dans une visée éducative ; elles sont « ordinaires » car elles sont utilisées, normalisées et parfois recommandées par la société (Gueguen, 2014).Les VEO peuvent être physiques et/ou morales. Les VEO physiques regroupent plusieurs types de comportements tels que les gifles, pincements, fessées, secousses, projections, tirage de cheveux, tapes sur les oreilles, etc. Les VEO morales peuvent être des paroles dévalorisantes, humiliantes, blessantes, du chantage, des menaces, des moqueries, des mensonges, de la culpabilisation, etc. (Gauthier,2010 ; Gueguen, 2013 ; Assemblé nationale, 2018).Pour préciser davantage sur ce que sont les VEO morales je vais vous citer quelques exemples : "T'es bête ou quoi ?", "T'es méchant", "Si tu ne fais pas…, tu n'auras pas…", dire devant toute la famille "Tu te souviens hier quand tu as fait …, c'était une bêtise", "C'est pas bien de faire ça, tu fais de la peine à…". Également, je tiens à rappeler que certaines punitions sont très humiliantes et blessantes, par exemple mettre l'enfant au coin face au mur (Je détaillerais davantage ce point dans un prochain post).J'insisterai tout au long de l'article sur ces deux types de VEO car souvent dans l'esprit des gens, les VEO sont le synonyme de la fessée alors que ce n'est pas la seule pratique qui est utilisée par les adultes ! En France c'est près de 87% des enfants qui subissent des VEO de façon quotidienne de la part de leurs parents (Assemblée nationale, 2018). C'est donc près de 9 enfants sur 10 qui subissent des pratiques punitives et coercitives dans leur quotidien, et par conséquent, 9 parents sur 10 qui ont recours à ce type de pratiques. J'insiste particulièrement sur ces chiffres tant ils sont importants. De plus, la frontière entre les VEO et la maltraitance avérée reste très floue. Effectivement, certains parents n'ayant « pas appris à empêcher l'escalade », 75% des maltraitances avérées sont des punitions corporelles et sont commises à titre éducatif (Assemblé nationale, 2018). Mais les VEO ne sont pas qu'une affaire de famille, elles existent aussi dans les collectivités (crèches, écoles, centre de loisirs, etc.).https://www.youtube.com/watch?v=5tMqr-f2M3U les raciness de la violence – origines« Un esprit de défense m’est venu. Et j’ai commencé à me battre avec mon beau-père. J’avais l’impression d’être présent, plus spectacteur,  j’avais l’impression qu’on me voyait. Parce qu’avant mon père ne prenait pas garde qu’on soit là quand il faisait ses trucs. Quand j’ai commencé à agir, c’est comme si je sortais de l’annonymat quelque part. X’est fort pour moi de commencé à intervenir vis-à-vis de mon beau père et de sortir de l’anonymat car je deviens visible. C’est comme si avant on était pas là, comme si avant il nous voyait pas, et je deviens visible pour lui, et pour ma mère, ma sœur et mon frère en fait. J’existe parce que je me bats avec lui. Et je developpe un sentiment d’auto-destruction. Et au même moment où j’ai commencé à défendre ma mère, j’ai commencé à attaquer au collège. »Grandir avec une mère instable – origine https://www.youtube.com/watch?v=tpKgneV0GCY https://www.youtube.com/watch?v=UpK_q9pIQlM le  cercle vicieux des familles d’accueil - origine*	De la violence psychologique à la mort : https://www.youtube.com/watch?v=EErUhhlDvQM&list=WL&index=8https://www.youtube.com/watch?v=rODwz3rdD8o&t=237s&pp=ygUYdmlvbGVuY2VzIHBzeWNob2xvZ2lxdWVzhttps://www.instagram.com/p/C1UFR2lKFH-/?img_index=1 : faites des preuves !https://www.instagram.com/reel/C3GEQJjNvB_/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==https://www.youtube.com/watch?v=ozLK9f_m4FQhttps://www.instagram.com/reel/C2kOl-loRNg/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==« Puis que dans la sphère privée, ma parole n’est pas entendue, n’est pas prise en compte, puisque ma paix, ma sécurité n’est pas respectée ma santé mentale est mise en danger : on n’en peut plus. Ça sort. On croit difficilement les femmes et les enfants qui révèlent des violences. On détourne souvent la présomption d’innocence pour ne pas protéger ni les femmes ni les enfants. La première histoire violente que j’ai eu je l’ai tue et ça ne m’a pas permise de me reconstruire.»L’agresseur est souvent vu comme bienveillant.Un agresseur fait en moyenne 3 victimes.*	Exemple – « Tu m’appartiens ! Racine d’un feminicide – Arte »Socio-psychologue, Rolf Pohl"Dans les médias, les choses ne sont jamais clairement dites. Mais les feminicide sont le reflet d’une haine profonde vis-à-vis des femmes. Et cette haine est dirigée vers les femmes, qui dans une certaine mesure, ont été une partie de ces hommes. Elles ne sont pas seulement perçues comme leur pocession, mais comme une partie de l’identité de ces hommes. Du point de vue de l’homme, elles sont une partie importante de lui même, une partie qu’ils sont en train de perdre : cette femme, cette ex-partenaire qui leur annonce la rupture, cette femme se révèle être tout ce qu’il lui a toujours empecher de devenir en l’integrant dans son propre moi, à savoir, une personne autonome. Elle a pris le controle et il ne l’a plus. C’est quelque chose que beaucoup d’hommes semblent incapable de supporter.”La socialisation et le vécu s’inscrivent véritablement dans les esprits. Pour les jeunes hommes, faire étalage de leur force physique et de leur virilité est une exigence sociale. Cela commence des l’éducation qui pourtant, pourrait débarrasser les jeunes hommes de la contrainte de prouver leur superiorité.“Les hommes ne naissent pas misogynes, l’idée que contrairement aux femmes, ils seraient le sexe dominant est une idée inculquée. Le nombre de comportements violents envers les femmes ne baisse pas. C’est un problème persistant. Le sexisme au quotidien ce sont des remarques sexistes, mais ce sont aussi des agressions extrêmement violentes. Ça montre bien que c’est un problème structurel dont nous ne nous sommes toujours pas débarrassés.Donc non reconnaissance de l’autre qui est différent de moi car les masculinistes prennent les femmes comme juste pour une partie de l’homme, de lui. Donc non reconnaissance du féminin, de la femme, ni en lui, en face d’eux (monde intérieur / monde extérieur).Ca peut passer par de la violence physique, mais il y a aussi la violence psychologique, les relations toxiques avec des schémas évitant / narcissiques.Même si l’égalité des sexes peuvent être inscrite dans la constitution, c’est pas pour autant que la perception des gens est alignée dessus.“Les mentalités des sociétés européennes sont dominées par les hommes et les lois sur l’égalité homme-femme n’ont rien changé au stéréotype masculin.”Un homme enfermé en prison car il a jeté de l’acide sur sa femme et qui envoi des lettres de haine depuis sa prison : “est ce que je regrette : NON !! Je voulais que son visage soit aussi laid que son cœur.” > volonté : la punir et la transformer en victime pour le reste de sa vie.C’est ainsi que le machisme, l’égocentrisme, nous met dans un triangle dramatique où on victimise, et il y a un jeu entre le sauveur et le bourreau. Et toujours, le bourreau se victimise : ici, il dit qu’elle a un mauvais cœur avec lui, alors que c’est lui qui lui a jeté de l’acide.Et donc dans ce cas là, nous sortons de “l’homicide” pour rentrer dans “coups et blessures volontaires”.Et même si une expertise présente lors du procès que le conjoint était susceptible de commettre de nouveaux actes de violence, une détention préventive n’a pourtant pas été jugée adaptée. Vanessa, elle, sait que dans 7ans à sa sortie, soit elle mourra, soit il mourra car elle va être en légitime défense, soit il va refaire ce pattern avec quelqu’un d’autre.Mais la victime a été victimisé toute sa vie dans le trauma et la violence, dans la peur de mourir chaque jour.« c’est de pire en pire chez les jeunes, et de la maltraitance psychologique il passe aux menaces et aux insultes avant d’en arriver à l’agression, ca s’intensifie, jusqu’au décès. »Les bourreaux se transforment en victimes quand ça les arrange car ils n’ont pas appris à se responsabiliser, et ça c’est un trait profondément enfantin / immature.Un peu comme si une personne marche sur la queue d’un renard, que le renard se retourne pour mordre pour pousser le pied écrasant, et que la personne avec le mollet mordu se sent la victime dans l’histoire...https://www.youtube.com/watch?v=yv4xeraHYPY Adolescente, elle a vécu l’emprise et les violences de son petit copain.« Dans ma tête ça ne ressemblait pas à des violences conjugales et en plus j’avais honte et je culpabilisais. »*	Portrait d’un Misogyne : Comment voir les red flags Reconnaitre un homme violent (les signes) : https://www.youtube.com/watch?v=qJmmnBUyvz4Pourquoi l’homme est-il violent : https://www.youtube.com/watch?v=S24eIOtEPpAComment les narcissiques testent leurs victimes : https://www.youtube.com/watch?v=ey5fEQjlAjw&t=17sLes 3 types de personnes pour les égotiques :-	Les ressources utilisables-	Les personnes inutilisables / inintéressantes-	Les personnes dangereuses Trouble de la personnalité limite : se caractérise par l’instabilité de l’humeur, des relations interpersonnelles et de l’image de soi-même apparaissant au début de l’âge adulte et présent dans des contextes divers (American Psychiatric Association, 2003).Trouble de la personnalité antisociale : se caractérise par un mépris et une transgression des droits d’autrui, apparaissant à partir de l’âge de 15 ans et présent dans des contextes divers (American Psychiatric Association, 2003).Trouble de la personnalité évitante : Ce trouble se caractérise par une inhibition sociale, un sentiment de ne pas être à la hauteur et une hypersensibilité au jugement négatif des autres, apparaissant au début de l’âge adulte et présent dans des contextes divers (American Psychiatric Association, 2003).Trouble de la personnalité dépendante Ce trouble se caractérise par un besoin général et excessif d’être pris en charge qui conduit à un comportement soumis et et à une peur de la séparation apparaissant au début de l’âge adulte et présent dans des contextes divers (American Psychiatric Association, 2003).Trouble de la personnalité passive agressive : Ce trouble se caractérise par une résistance passive face à des demandes de fournir des performances adéquates, sociales ou professionnelles, apparaissant au début de l’âge adulte et présent dans des contextes divers (American Psychiatric Association, 2003).https://www.cairn.info/revue-bulletin-de-psychologie-2009-6-page-543.htm?fbclid=IwAR3BN9ZVL6_79ciDFScIW0whH0IYHZ6BV21GZFoavX8yALQJCuh-IJaKmIk L'autodestruction chez des hommes qui commettent de la violence conjugaleSuzanne Léveillée, Julie Lefebvre, Robert Ayotte, Jacques D. Marleau, Martin Forest, Martin Brisson, Dans Bulletin de psychologie 2009/6 (Numéro 504)https://www.youtube.com/watch?v=ajIYoRnShUk qu’est-ce que la violence psychologique et comment s’en sortir.Les auteurs de violences conjugales : profil et mécanisme des comportements violents - https://www.youtube.com/watch?v=8JhPkOXlKW4Facteur culturel, de personnalité, et situationnel. Le couple est un facteur situationnel car la démocratie c’est bien mais à 2 il y a toujours un risque que l’un prenne l’ascendant sur l’autre. Il y a des personnes violentes en général, et il y a des hommes violents que dans certains domaines, qu’avec leur femme par exemple.La plupart des hommes violents sont immatures et égocentrés. (en psychocriminologie, egocentré = pathologie narcissique). Il y a faiblesse d’association de l’autre dans le fonctionnement psychique des égocentrés : ils ont un manque de se demander ce qu’il se passe dans la tete de l’autre. Et donc dans les groupes de paroles on va aider les hommes violents à penser à ce qu’il se passe dans la tête de l’autre. Le gros de la troupe sont autant immature qu’egocentré.(les immatures, les egocentrés, l’entre 2)Dans les discours dans les faits, il y a une relative pauvreté de pourquoi il en est arrivé là (avant pendant et apres les faits). Ils parlent eventuellement d’un champ de conscience alleguer et ils ne parlent pas des émotions qui sont les leurs au cœur même de la violence.Est-ce que vous reconnaissez les faits :-	Totalement-	Partiellement-	Indirectement (« si elle le dit c’est que ça doit etre vrai mais je m’en souviens pas »)Ou est ce qu’il nie les faits :-	Mollement-	en menacant : je vais porter plainte pour diffamation-	avec défi, un peu siniquementle rapport à la responsabilité propre-	je suis responsable de ne pas m’être contré*	quel est mon ressenti : honte, culpabilité, indifference apparente, malaisesi on n’est pas nevrotique, ce sont les gens qui ne ressentent ni anxiété, ni culpabilité. Souvent les victimes sont trop anxieuses. Mais il y a aussi la honte, vis-à-vis de la société, sa famille, et lui-même.Il y a aussi la capacité à se demander qu’est ce qu’il resulte de leur violence dans la tete de leur femme : quelles sont les consequences pour elle ?Si le sujet était sensible aux consequences de sa violence sur sa femme, s’il était sensible au regard de ses enfants sur son comportement, s’il était capable d’autocritique sur son comportement et sa violence, alors ils peuvent vivre ensemble.Si il y a des thématiques spécifiques qui creent la violence c’est qu’il y a des thématiques spécifiques que le sujet échoue à maitriser. Et chez beaucoup d’entre eux on ne sera pas étonné de retrouver une « jalousie de caractere ». C’est normal d’être jaloux quand on aime mais il y a des gens maladif, qui se refusent à être jaloux.Ensuite il y a aussi la peur de perdre : l’echec. C’est pour ça que la violence paroxistique intervient au moment où elle les quitte. « je l’aime ma juliette je ne pourrais pas supporter qu’elle me quitte, si elle me quitte je me tue, docteur aidez moi. » Le clinicien classique va penser « cet homme va se suicider si elle le quitte ».15 jours plus tard, elle elle est morte et lui il est toujours vivant.On a sous-estimé en cliniqueLes suicidaires c’est vrai pour tous les gens normaux nevrosés. Mais tous ceux qui ont une immaturité, un égocentrisme problematique, même s’il nous disent qu’ils sont deprimés et qu’ils veulent se suicider, c’est qu’ils vont d’abord etre hétéro-agressif avant peut etre d’etre auto-agressif.Certains sont assez simples à prendre en charge, qui veulent se faire aider.Il y a le gros de la troupe, qui reconnaissent un peu, et en individuel on a du mal et il y a une pertinence des groupes de parole car ils peuvent en écouter d’autres qui sont plus auto-critique,plus libre pour acceder à leurs émotions profondes et ont donc besoin de l’écoute des autres pour leur développement personnel.Criteres criminologique de risque pour le risque feminicide :Si quelqu’un a déjà été violent il peut recommencer, la récidiveLe harcellementLes menaces de mort averéeL’utilisation d’une armeL’antecedent de violence en dehors de la conjugalitéLa personnalité paranoïaque : 30% des feminicides par euxLe contexte depressif avec idée de suicide : qui va tuer l’autreLe contexte de séparationL’alcool et la drogueDeni d’alterité : (psycho cirminologie)Egocentrique : qui a tendance à ne pas prendre en compte la position de l’autre en essayant d’abuser de lui avec violence physique, menace de violence, harcèlement, et manipulation.Psycho-éducation / psycho-criminalitéhttps://www.vize.co/fr/psycho/relation-toxique?fbclid=IwAR1oj5BIuSu9lPLql_yhc9MFRxJL8USRLOGpPxKqH5yKNe8fKD89A0W0DMMVous n’avez pas la possibilité d’être vous-même (authentique)*	(attention aux moqueries ; critiques ; dévalorisation ; manque d'écoute ; manque d'empathie ; sentiment de jalousie.)*	Vous devenez l’ombre de vous-mêmeLa relation dans laquelle vous êtes peut comporter plusieurs degrés de toxicité. Du mépris au manque de considération, de la violence psychologique à la violence physique ou encore du dénigrement jusqu'au harcèlement. Chaque signe compte dans une relation toxique, et votre curseur émotionnel vous permettra de vous rendre compte de ce qui dysfonctionne dans votre couple.Vous êtes dans un rapport de dependance affective (triangle de karpman)Vous rencontrez de gros problèmes de communicationVous vivez dans un climat de tension : La peur de l’autre et les disputes quotidiennes.Votre partenaire ne vous manifeste aucun soutien*	Effets des violences conjugales sur les victimeshttps://www.unaf.fr/expert-des-familles/revue-realites-familiales/realites-familiales/effets-de-la-violence-conjugale-sur-les-victimes/?fbclid=IwAR069M9-vqTP40j_7lN3YQJghEX-aqsQXkfWarPUisYOfJCCNcWrG1CSGX0 Depuis la publication de l’enquête nationale (dite Enveff), l’ampleur des violences conjugales est connue en France. Cette enquête a montré que c’est dans la vie de couple que les femmes adultes subissent le plus de violences physiques, psychologiques et sexuelles. Tous les groupes sociaux sont exposés, les inégalités socio-économiques étant cependant des facteurs aggravant, notamment le chômage.https://www.instagram.com/reel/C4cbV8wOvtT/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== brain damage due to narcissic abusel.	Les effets physiquesLa violence au sein du couple a une incidence majeure sur la santé des femmes, que ce soit du fait des blessures provoquées ou des affections chroniques qu’elle peut engendrer. Les coups reçus, l’état de tension, de peur et d’angoisse dans lequel elles sont maintenues par leur agresseur, ont de graves conséquences et sont à l’origine de troubles variés, notamment anxiodépressifs. Selon l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS), les femmes victimes de violences conjugales perdent entre une et quatre années de vie en bonne santé. Les lésions traumatiques sont souvent multiples, d’âge différent et de nature très variées. Mais les violences physiques ne sont jamais isolées. Elles sont accompagnées d’injures, de menaces, de pression, de négation de la victime en tant que personne respectable et précèdent le plus souvent des rapports sexuels forcés.m.	Les effets psychiquesLa violence psychologique peut aussi exister séparément ou n’être qu’un préalable à la violence physique. C’est une violence faite d’attitudes ou de propos humiliants, dénigrants, méprisants, de menaces ou de chantage. Cette violence insidieuse se poursuit sur une période souvent très longue. Par un phénomène d’emprise, la victime subit les pires avanies pendant des années, cherchant parfois même des excuses à son partenaire. L’état de tension, de peur et d’angoisse dans lequel les femmes maltraitées sont maintenues par leur agresseur peut produire différentes formes de troubles psychiques. Plus de 50 % des femmes victimes de violences conjugales font une dépression. Elles peuvent être la conséquence naturelle d’une situation dans laquelle la femme se sent ou est réellement dans l’impossibilité de fuir. Elles peuvent être liées au sentiment que la vie du couple arrive à son terme, à une incertitude de l’avenir, à la peur des représailles, de perdre la garde de ses enfants, des difficultés économiques… Les abus de substances psycho actives sont fréquents : consommation chronique et abusive de tabac, d’alcool, de drogues psycho actives, de médicaments analgésiques, anxiolytiques, antidépresseurs ou hypnotiques.De nombreuses femmes victimes de violences conjugales présentent les signes d’un syndrome post-traumatique avec expérience itérative des événements qui reviennent en des pensées « intrusives », flash back, ou provoquent des cauchemars. Il peut même se mettre en place des états de désorientation ou de confusion mentale, avec pensées délirantes ou paranoïaques. On peut aussi constater des troubles réellement psychotiques, la violence conjugale pouvant révéler ou exacerber un état antérieur.n.	La peur de parlerMalgré cela les femmes ont une grande difficulté à se plaindre. Elles ont honte de leur situation. Leur vie de couple relève de la sphère privée qui les concerne elle et leur conjoint, dans l’intimité de leur relation. Il n’est jamais facile de les exposer en public à travers un dépôt de plainte. Ce l’est d’autant moins que la victime est attachée à son image sociale qui se trouve alors dégradée à ses yeux par la révélation de ce qu’elle subit.Par ailleurs il est difficile pour la femme de projeter sur son conjoint l’exclusivité de la responsabilité de cette situation de violence. Elle cherche des excuses : il boit, il est au chômage, parfois il peut être si gentil… Admettre qu’il est à ce point violent et coupable, c’est dans le même temps reconnaître qu’elle s’est trompée sur lui, qu’elle a eu tort de s’engager, d’en faire le père de ses enfants. Se plaindre d’un mari violent, c’est reconnaître son erreur, et donc se mettre en cause et perdre un peu l’estime de soi dans une contradiction : se mésestimer parce qu’on est une femme battue ou se mésestimer d’avoir à s’en plaindre.Le piège ainsi se referme exposant la victime à la répétition des violences d’autant que l’auteur peut par période laisser croire qu’il a compris et qu’il ne recommencera plus. Il peut même se constituer alors une « nouvelle chance » décrite parfois selon l’expression de « lune de miel » qui évidemment n’est que trompeuse et se conclura plus ou moins rapidement par un nouvel épisode violent. Dans une enquête [2] réalisée au Service de Médecine Légale du CHU de Saint-Etienne nous avons montré que la précarité sociale et le confinement du logement étaient des facteurs corrélés avec le risque pour la femme d’être victime de violences conjugales. Ce confinement, lié aux lieux, renforce les situations d’emprise (décrite par M. F. Hirigoyen [3]) qui organisent une véritable soumission psychique de la victime par rapport à l’auteur aboutissant à sa propre culpabilisation. Le silence s’installe, se transforme en une chape de plomb que, parfois, le risque pour les enfants du couple de devenir eux aussi les victimes directes des violences (ils sont les victimes « témoins » c’est pourquoi ils sont toujours en risque de souffrance psychologique) amène la conjointe à solliciter de l’aide ou à dénoncer son conjoint. Cette détresse et cet enfermement peuvent amener la victime à la tentation suicidaire comme seule façon d’échapper à une situation impossible à vivre.*	La Relation Toxique ou l'Impression d'Être en PrisonOn peut touste est maladroit, on peut toustes faire des erreurs, mais à partir du moment ou vous lui dites «  ça ça me fait mal, ça me fait souffrir, si elle n’exerce pas de violence psychologique à votre encontre, elle va en tenir compte, elle va s’excuser et ne va plus recommencer « en cas de violence psychologique c’est récurrent, ça revient. On a vu dans d’autres vidéo que pour vous faire rester, la violence psychologique c’est pas tout le temps (encore que).L’écoute aversiveLes gens qui savent mieux pour l’autre et sur l’autre.La projection : elle va projeter sur vous et c’est bien difficile de lui faire prendre raison. La projection ça nous déresponsabilise de ce qu’on veut pas voir à l’intérieur de nous, l’autre est considéré comme une poubelle psychique....Elles vous imposent de faire 2 choses contradictoires :on peut poser l'hypothèse que même tout au fond d'eux se sentent terriblement nul, terriblement impuissant et en fait ils veulent vous faire porter ce poids là. Ils utilisent la relation pour se décharger de ce qui et malodorant chez eux psychiquement et c'est bien sûr injuste.Une autre technique c'est le double-lien (par l’école de palo alto) (celle-ci je l’ai eu à foison aussi, lui dire que dire les choses c’est me mettre une balle dans le pieds par exemple) : c'est une façon de vous enfermer dans quelque chose d'impossible, c'est le fait de vous imposer de faire deux choses qui sont contradictoires :c'est par exemple la femme qui dit à son mari « mon chéri je voudrais que tu me fasse un câlin ou un mot d’amour spontanément ». Le fait lui demander ça fait que bien évidemment ce n’est plus spontané, et donc elle enferme la personne. C'est la personne qui vous dit par exemple tu n'es pas assez libre dans ta vie je te demande de faire preuve d'une vraie libertébah oui mais si elle vous le demande comment vous pouvez vraiment être libre ? Ça enferme dans quelque chose qui rend littéralement fou parce que quoi que vous fassiez vous avez tort, et du coup vous vous sentez terriblement impuissant et confus et donc quand on est confus, on s’en remet à l’autre et donc c’est l’autre qui va prendre le pouvoir.Cette personne va casser votre joie. Et elle vous dira « je ne parle que pour ton bien ».La réciprocité contrainte : « après tout ce que j’ai fait pour toi », elle compte les points. Elle donne ce qu’elle veut et elle demande ce qu’elle veut et c’est bien plus important.Le viol sous emprise.( https://www.youtube.com/watch?v=vWbS9tEINrk reconnaitre un debut de relation toxique en 20 signes, attention)Bon déjà, il y a de plus en plus d’hommes toxiques. En effet, il y a donc les traumas transgenerationels, et aujourd’hui, quand les femmes veulent plus d’égalité et sont de plus en plus progressistes, tandis que les opinions des jeunes hommes ne bougent pas (en même temps, qui ça étonne vu que le mouvement est pour leurs enlever leurs privilèges ?...)https://www.instagram.com/p/C3XqHTzt0ie/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==Bon déjà, regarder la maturité émotionnelle !Ensuite si vous avez un doute : PRENEZ DES PREUVES, audio ou par messages.Someone who uses your anger is justified due to their bad behavior is a person who is manipulative to their core. ImageIls sont vides comme des prisons, et quand ils sont chaleureux, ils vous laissent entre voir la la Liberte, qu’ils referment derrière avec le cycle des violence.Et ils remplisse la cellule de ce qu’ils appelle leur « cœur » pour jouer avec histoire de se sentir moins seul dans ce VIDE INTERIEUR ABSOLU.Ce sont des personnes qui sont tellement deconnectées d’elles memes qu’elles ne se connaissent pas DU TOUT.*	Les conséquences de la violence :Le syndrome du Coeur brisé : https://www.youtube.com/watch?v=BMJ_NOKBv0YLes violences psychologiques ont enormement de pathologies psychosomatique à cause des doses de stress et de peur nocives dans l’organisme.*	Le traumatisme Vicarianthttps://www.youtube.com/watch?v=m02h3Vf48Ps INTERVIEW CGT-POLICE: LE TRAUMA VICARIANT UN MAL POLICIER MAL CONNU ?12.	La Manipulationhttps://www.youtube.com/watch?v=DEGnLn33Zl0 subte ways people manipulate others.Les 4 schémas de manipulations :Passive-agressive : le schéma pour exprimer la colère sans être violent, pour faire sentir de la culpabilitéMoving goal post :Manipulation of facts : gaslighting and projectionCruel humor Lying…https://www.psychologue.net/articles/les-principales-techniques-de-manipulation La manipulation mentale ou manipulation psychologique est — en psychologie — une méthode délibérément mise en œuvre dans le but de contrôler ou influencer la pensée, les choix, les actions d'une personne1,2 via un rapport de pouvoir ou d'influence (suggestions, contraintes). Les méthodes utilisées faussent ou orientent la perception de la réalité de l'interlocuteur en usant notamment d'un rapport de séduction, de suggestion, de persuasion, de soumission non volontaire ou consentie.Même si la manipulation mentale fait penser aux sectes ou au lavage de cerveau, elle entre en jeu dans les relations quotidiennes et concerne aussi bien les individus que les foules. Elle peut même avoir une perception positive dans le cas de la séduction amoureuse.Elle reste cependant mal connue malgré les nombreuses expériences réalisées et concepts développés (influence sociale, ingénierie sociale, soumission librement consentie, domination, propagande, harcèlement moral, etc.).Ceux qui sont proches de nous ne veulent pas toujours notre bien. Des amis, des parents ou des collègues de travail peuvent mettre en place des stratégies pour nous annuler ou pour réduire notre estime de soi. Ce sont de véritables techniques de manipulation souvent utilisées, par exemple, par des menteurs pathologiques ou des narcissiques.Il n'est pas toujours facile de se rendre compte que vous êtes victime de ces attaques. Cependant, il est important d'apprendre à reconnaître ces techniques car elles pourraient nous nuire gravement et augmenter nos insécurités. Il faut dire, cependant, que des formes de manipulation psychologique existent à différents niveaux, y compris quotidiens, qui ne semblent pas causer de dommages aussi irréparables ou pour lesquels il n'est pas nécessaire de se trouver toujours sur la défensive.Certaines formes de manipulation sont également utilisées dans l'éducation ou dans nos relations quotidiennes. Il est donc important d'apprendre à distinguer quand on est victime de comportements toxiques et pathologiques, et quand au contraire on est confronté à des formes de manipulation quotidienne que l'on peut apprendre à gérer par l'expérience.*	Mode opératoire du pervers narcissiqueLe pervers narcissique adopte un mode opératoire en trois phases distinctes : séduction, invasion, et destruction, marquant son interaction avec ses victimes8.o	SéductionLors de l'approche de sa victime, le pervers narcissique se présente sous son meilleur jour pour attirer, susciter de l’empathie et gagner la confiance de sa future victime. Cette phase de séduction est caractérisée par une démonstration d'intérêt et d'affection intense, qui dissimule ses véritables intentions.o	Invasion et assujettissementProgressivement, le pervers narcissique s'immisce dans la vie de sa victime, prenant le contrôle de son espace personnel, émotionnel et parfois financier. Il utilise diverses tactiques de manipulation telles que la critique, l'isolement, la dévalorisation et les injonctions paradoxales pour fragiliser sa victime et la rendre dépendante. Cette phase d'invasion est marquée par une augmentation progressive de l'emprise du pervers narcissique sur sa victime.o	DestructionFinalement, dans la phase de destruction, le pervers narcissique révèle sa nature véritablement destructrice, infligeant des dommages psychologiques profonds à sa victime. Les tactiques employées comprennent l'alternance entre la douceur et l'agressivité, l'insulte, la maltraitance physique et psychologique, et l'utilisation de la sexualité comme outil de manipulation. Cette phase vise à anéantir l'estime de soi de la victime, la laissant dans un état de dépendance et de désarroi total.Autres auteursLa notion est explicitée par Alberto Eiguer en 1989 dans Le Pervers narcissique et son complice9 qui parlera plus tard d'un « cas particulier de la pathologie du narcissisme »10.La notion de harcèlement moral décrite par Marie-France Hirigoyen en 199811 fait référence à celle de « pervers narcissique » et popularise cette notion. Dès lors, de multiples articles de presse12.Dans cette expression ainsi devenue populaire, il n'est désormais plus question ni de l' « agonie psychique » ni du « déni psychotique » de l'article fondateur1.La perversion narcissique n'a jamais été un trouble clinique reconnu, contrairement par exemple au trouble de la personnalité narcissique13.Situation dans l'œuvre et la pensée de Paul-Claude RacamierLa thématique semble émerger de l'étude des paradoxes de la schizophrénie par Racamier qui écrit en 1978 dans un article : « Après tout, le narcissisme n'était qu’une perversion parmi d’autres dans l’inventaire d’Havelock Ellis, avant que Freud, reprenant le mot, ne trouve à la notion les prolongements qui l'ont transfigurée (si l’idée du narcissisme vient à propos du paradoxe, ce n’est pas par hasard). » Intitulé « Schizophrénie et Paradoxalité », l'article porte aussi un sous-titre évocateur : « Où l’on voit les schizophrènes donner une réponse inédite à la question de Hamlet »14.Deux ans plus tard, en 1980, il énonce cette fois explicitement la notion de « perversion narcissique » dans un livre intitulé Les Schizophrènes15 : « On s'attachera dans ce rapport à montrer que la schizophrénie s'organise de manière aléatoire le long du trajet qui va de la psychose aiguë à la perversion narcissique ». Le titre du chapitre peut là encore être noté : « De plusieurs constantes psychotiques, où l'on oppose l'anticonflictualité des schizophrènes à l'intraconflictualité des névroses ».La notion de perversion narcissique n'est définie que lorsque Racamier développe la thématique en 1986 dans son article intitulé « Entre agonie psychique, déni psychotique et perversion narcissique »1.Il y chemine dans la déconstruction psychique puis la reconstruction en ce qui fait plaisir[incompréhensible]. Pour cela, il se réfère à la notion freudienne de déni, et précise que « toute psychose avérée est le fruit d'un déni qui échoue » (p. I301), puis évoque le principe de cette « catastrophe psychique » (p. I304) avant d'aborder l'auto-engendrement autour de ce qui satisfait la psyché en parlant d'« orgasmes du moi » dont font partie les perversions narcissiques (l'intitulé est au pluriel).Il rappelle l'utilisation préalable de cette terminologique par lui-même, aussi par P. Greenacre et J. Chasseguet entre autres, (p. I306) avant de définir (p. I307) une : « propension active du sujet à nourrir son propre narcissisme aux dépens de celui d'autrui ; ce n'est donc pas d'une perversion sexuelle : plutôt d'une perversité » qu'il s'agit. Il explique ensuite :« Sa fonction est double : il s'agit pour le perversif d'assurer sa propre immunité par-devers le conflit et les douleurs de deuil, et de se valoriser narcissiquement (par rapport a des failles profondes et cachées) en attaquant le moi de l'autre et en jouissant de sa déroute ; cette déroute lui est ensuite imputée, ce qui fait que la jouissance perversive est toujours redoublée. (p. I3071) »D'autre part, il attache cette notion de perversion narcissique à un rapport singulier à la verbalisation (p. I308) : « Dans la psychose les mots sont surinvestis à la place des objets, mais dans la perversion narcissique, c'est la parole qui est surinvestie au détriment des êtres. Et ce n'est pas, comme dans la psychose, la réalité qui est surinvestie, c'est la vérité ». Ce qu'il synthétise ensuite en une phrase simple : « Pour eux un mensonge réussi compte comme une vérité. »Il précise le sujet dans des articles en 1987 : « De la perversion narcissique »2, et en 1992 « Pensée perverse et décervelage »3.Critiques du conceptMarie-France Hirigoyen, une des théoriciennes et vulgarisatrices du concept, dit regretter le succès populaire qu'a connu cette expression pour désigner toutes sortes de personnes extraverties, alors que selon elle cette pathologie demeure « beaucoup plus rare qu'on ne le pense »31.On trouve des critiques du principe de Racamier, discutant le cadre d'admissibilité comme la position de Claude Nachin en 1996 :« À la fin de son rapport, G. Bayle relève après les Barande le caractère pervers polymorphe de la sexualité humaine et le différencie de la perversité. Sa description du « trio pervers » et du "pervers narcissique" me laisse un sentiment de malaise et je préfère la position de Harold Searles décrivant "l'effort (inconscient) pour rendre l'autre fou" à l'inflation de la notion de "pervers narcissique" avec les redoutables confusions qu'elle peut susciter dans l'esprit des patients et des familles qui lisent nos textes. Même s'il y a des cas intermédiaires, il m'apparaît important de distinguer ceux qui mettent en œuvre consciemment, volontairement et délibérément des activités propres à leur procurer de fortes jouissances au détriment d'autrui de ceux qui sont placés dans la nécessité psychique inconsciente de violer les lois fondamentales sans être capables de se l'expliquer, même à eux-mêmes, réduits qu'ils sont à inventer une histoire de leurs malheurs sous la pression de leurs avocats ou des experts32. »Pour Marcel Sanguet, le concept de pervers narcissique est une invention, comme l'a été l'hystérie au xixe siècle33. Ce concept n'est selon lui pas utilisé dans d'autres pays que la France, comme les États-Unis, et est fortement galvaudé34.Cependant, le sens du concept de NPD (narcissistic personality disorder), et plus précisément celui du malignant narcissist bien connu aux États-Unis, est proche de celui du concept de perversion narcissique. Jordan B. Peterson parle également de narcissistic psychopath35.Thérapie cognitivo-comportementaleLa thérapeute comportementaliste et cognitiviste Isabelle Nazare-Aga36 estime qu'il faut qu'une personne corresponde à au moins 14 des 30 comportements caractéristiques suivants pour qu'on puisse parler de perversion narcissique :1.	la personne culpabilise les autres en invoquant l'amour, l'amitié, la famille et la conscience professionnelle ;2.	elle exige la perfection de la part des autres, qu'ils doivent être omniscients, totalement disponibles à lui/elle et ce, immédiatement, capables de répondre à toutes les questions et qu'ils ne doivent jamais changer d'avis ;3.	elle exploite les sentiments moraux des autres (devoir, générosité, courtoisie, humanisme…) pour satisfaire ses besoins ;4.	elle remet en cause la compétence, la personnalité et les qualités des autres : elle critique et dévalorise afin de créer le désarroi et, après, elle juge ;5.	elle jalouse tout le monde (y compris sa famille) ;6.	elle recourt aux flatteries, aux cadeaux et aux services rendus pour se faire bien voir ;7.	elle se pose constamment en victime ;8.	elle ne s'estime jamais responsable de rien, rendant ainsi les autres responsables de tout ;9.	elle n'énonce pas clairement ses sentiments, ses opinions, ses besoins ni ses demandes ;10.	elle répond toujours de manière évasive ;11.	elle peut changer de sujet sans transition au cours d'une conversation ;12.	elle évite ou quitte les réunions et les entretiens ;13.	elle utilise des moyens indirects, tels qu'autrui, les répondeurs téléphoniques ou les messages écrits pour faire passer ses messages ;14.	elle invoque des raisons logiques pour faire passer ses demandes d'emprise ;15.	elle déforme, interprète et raconte des mensonges pour cacher (ou découvrir) la vérité ;16.	elle refuse la critique et nie les évidences ;17.	elle recourt parfois au chantage et aux menaces implicites ;18.	elle crée des conflits dans le but de manipuler son entourage ;19.	elle se comporte différemment et modifie l'expression de sa pensée en fonction des personnes et des situations ;20.	elle ment (y compris par omission) ;21.	elle utilise l'ignorance de ses vis-à-vis et tente de faire admettre qu'elle leur est supérieure ;22.	elle est égocentrique ;23.	ce qu'elle dit ne correspond pas à ce qu'elle fait ;24.	elle invoque l'urgence pour obtenir un avantage d'autrui ;25.	elle renie les sentiments, les désirs, les besoins et les droits d'autrui ;26.	elle rejette implicitement les demandes en prétendant s'en occuper ;27.	elle génère des sentiments de malaise, de désarroi et/ou d'absence de liberté ;28.	elle parvient à faire accomplir à autrui des actes non désirés ;29.	elle atteint ses objectifs au détriment des autres ;30.	elle fait l'objet de discussions fréquentes et récurrentes.Pour Isabelle Nazare-Aga, qui a analysé en détail le comportement des pervers narcissiques au sein du couple, la personne perverse narcissique va tenter de couper son conjoint de son entourage et tenter de détruire sa confiance en lui pour mieux le manipuler quitte à le détruire36.___ Une perversion désigne, dans un sens général, une inclination à des conduites considérées comme « déviantes » par rapport aux règles et croyances morales d'une société.Le terme recouvre toutefois plusieurs champs sémantiques et différentes définitions. Il est issu du verbe « pervertir », qui signifie littéralement « détourner », d'après l'étymologie latine pervertere : « mettre sens dessus dessous »1 et globalement « action de détourner quelque chose de sa vraie nature »2. Le sens moral du verbe pervertir (« convertir au vice ») date du xviie siècle et a longtemps eu une connotation religieuse.Dans le vocabulaire courant, le terme est utilisé pour désigner soit une déviation des instincts conduisant à des comportements immoraux et antisociaux, soit la transformation de sens subie par un discours (par exemple un message politique), soit la manipulation, l'abus et la cruauté.En matière de mœurs, la notion de perversion a beaucoup évolué en fonction des époques et des normes, religieuses et pénales entre autres. Dans ce registre, le mot fait souvent allusion à la sexualité : il désigne alors des perversions sexuelles ou des conduites considérées comme telles, qu'elles soient définies comme pathologiques ou non.En psychiatrie, le terme se réfère la plupart du temps à des conduites immorales ou amorales considérées comme déviantes. La liste des perversions a subi dans l'histoire de cette discipline des variations aussi nombreuses que discutées3 : telle attitude est vue comme pathologique à une époque, puis plus à une autre, selon des critères qui relèvent avant tout des normes sociales. Il désigne néanmoins pour beaucoup une structure psychopathologique établie.En psychanalyse, Sigmund Freud a d'abord inclus la perversion dans le cadre de la sexualité, pour l'étudier ensuite dans une perspective psychogénétique de fixations et de régressions. Il situe la perversion chez l'adulte en tant que « destin de la pulsion » détournée du « but » génital par rapport à son « objet ». Chez l'enfant, il suppose l'existence d'une sexualité infantile perverse « polymorphe » au stade prégénital4. C'est surtout l'adulte qui, dans son développement, est l'enjeu de la dynamique des fixations et des régressions, et qui peut développer une perversion dans le sens psychopathologique. La perversion deviendrait alors, dans un deuxième temps, l'expression de la pulsion d'emprise s'étayant sur la pulsion sexuelle, et elle se manifesterait dans la relation à l'objet. Dans la métapsychologie freudienne, elle repose sur le déni de la différence des sexes.Parmi les définitions du mot « pervers » se trouvent : « enclin au mal ; qui fait, qui aime à faire le mal », « qui est totalement dépourvu de sentiments et de sens moral », ou encore « dont le comportement sexuel s'écarte de la normalité »5.Les synonymes les plus proches seraient : mauvais, méchant, diabolique, pernicieux, vicieux, morbide, malfaisant, dépravé, débauché, corrompu, malsain, etc.6.ÉtymologieLe terme pervertir est issu de deux termes latins (per qui signifie par et vertere que l'on peut traduire tourner). La traduction littérale serait en tournant ou par détournement (par contournement, par retournement), ou encore par la tournure. Ce dernier convient à la première utilisation du terme perversiodans le latin ecclésiastique du iiie siècle, où il désignait toute opération de falsification d'un texte et par extension une volonté de corrompre les esprits (employé par Tertullien), et il prend ensuite au début du ive siècle le sens de « dépravation, désordre »7.Au xiie siècle, le terme pervers est utilisé en langue française sur cette racine latine et il est employé pour désigner une personne qui est « encline à faire le mal »8.https://fr.wikipedia.org/wiki/Perversion_narcissique https://fr.wikipedia.org/wiki/Perversion *	Caractéristiques d'un manipulateurIl existe différents types de personnes qui essaient de nous manipuler, souvent à cause de leur propre insécurité et du besoin de «se nourrir» de la confusion ou du malheur des autres. Leur objectif est de nous faire sentir faible, de réduire notre estime de soi et de nous culpabiliserpour les erreurs qu'ils ont commises.Reconnaître et éviter ces personnes ou leurs techniques est essentiel pour ne pas tomber entre les mains de ces manipulateurs ou en subir les conséquences à long terme. Voici quelques-unes des principales techniques de manipulation utilisées.Types de manipulationLa manipulation peut s'emparer de différentes sphères de notre être, de la manipulation émotionnelle à la manipulation psychologique. Le manipulateur pathologique essaie d'identifier des «boutons», ou des faiblesses chez la victime, sur lesquels s'appuyer.Le psychologue George K. Simon, dit que pour qu'une manipulation soit efficace, le manipulateur doit agir selon certaines règles et comportements et avoir des attitudes particulières.En particulier :*	Le manipulateur cache son agressivité, et ne révèle pas ses véritables intentions. Ce point est essentiel pour que la manipulation réussisse. Normalement, deux formes d'agression masquant sont appliquées: soit par des formes passives-agressives (telles que le silence ou l'hostilité indirecte), soit par des formes d'agression relationnelle (qui incluent la destruction de l'estime de soi de la victime ou de sa sécurité). Le manipulateur a la capacité d'identifier les faiblesses de ses victimes, et est capable, à partir de ces faiblesses, de créer de véritables schémas de manipulation.*	Insensibilité, manque de culpabilité et détachement émotionnel : le manipulateur n'a aucun scrupule à faire du mal à sa victime, si cela est utile à son objectif.En fait, comme nous le verrons dans le paragraphe suivant, la manipulation se fait au niveau interactionnel et communicatif car elle est nécessaire pour un échange entre les deux personnes.o.	La manipulation psychologiqueLa manipulation psychologique est un fait interactionnel qui découle de l'échange entre deux ou plusieurs personnes, qui a donc une forme communicative à la base. Donc, pour être un bon manipulateur, vous devez aussi être un bon communicant (et la victime doit être prête à écouter). En effet, il est nécessaire que les concepts exprimés par le manipulateur, même s'ils sont simples, exploitent le côté émotionnel et psychologique de la victime et aient une forme narrative.Robert Cialdini, psychologue américain et professeur à l'Arizona State University, reconnaît certaines règles fondamentales de la communication persuasive, basées sur des stratégies cognitives et visant à changer l'attitude de l'interlocuteur.p.	Les règles de la communication persuasiveCialdini, dans le cadre de ses études sur la psychologie sociale, étudie certaines formules de base des relations interpersonnelles qui tendent à la manipulation et à la persuasion. Voyons-les de près :-	Réciprocité : il a été démontré que l'être humain ressent le besoin de rendre des faveurs. Mais ce sentiment peut être dangereux car il peut conduire à un sentiment de dette pour des faveurs non sollicitées, il peut conduire à des échanges déloyaux et ne faire accepter l'autre que pour le sentiment de réciprocité. Ce type de mécanisme est également utilisé dans le marketing et le commerce : par exemple lors de l'offre d'échantillons gratuits, dans l'espoir d'encourager un achat.-	Engagement et cohérence : garder nos idées et notre cohérence fermes est un point important dans la définition de soi et pour cette raison nous essayons de l'appliquer souvent. Il existe des formes d'influence sociale qui cherchent à exploiter ces mécanismes pour atteindre leurs objectifs. Cela peut être le cas, par exemple, d'un vendeur qui, sachant que vous êtes écologiste, tentera d'utiliser un argument pour économiser l'énergie et réduire les déchets pour vendre son aspirateur. En plus de ce crochet, l'achat de cet aspirateur semblera conforme à vos idéaux et à votre identité.-	Approbation sociale : les gens peuvent être influencés par la masse, précisément parce qu'il y a une tendance à croire que si la plupart des gens font ou croient quelque chose, cela doit être vrai. Selon ce principe, les modes naissent et se consolident.Autorité : Il est plus facile de croire ce qui est exprimé par une source faisant autorité ou par une personnalité éminente, en supposant que ces personnes et / ou institutions peuvent être plus fondées. Ces institutions ou personnes ont donc tendance à avoir plus de pouvoir de persuasion.-	Sympathie :En créant un lien de sympathie ou de similitude, nous parvenons ainsi à faire en sorte que l'interlocuteur s'identifie ou prenne la situation à cœur car cela lui semble très proche de lui-même, le manipulateur peut influencer le changement de vision ou d'attitude de l'autre.-	Rareté :Dans le cas du marketing et du commerce avant tout, définir un bien rare peut amener les gens à acheter de manière impulsive, poussés par le souci de ne plus trouver ce qu'ils veulent acheter.Techniques émotionnelles et psychologiques*	Techniques de manipulationPartant de ces considérations, nous pouvons essayer d'approfondir certaines techniques de manipulation émotionnelle et psychologique utilisées dans les relations interpersonnelles.a.	Projection et culpabilitéComme nous l'avons déjà dit, beaucoup de ces manipulateurs ne sont pas sûrs d'eux et "projettent" donc leurs erreurs et leurs défauts sur l'autre personne, ce qui les fait se sentir coupables. De cette manière, le manipulateur essaie de retourner la situation en sa faveur, non seulement pour être le gagnant de la discussion mais aussi pour que l'autre se sente mal.b.	Déformer la réalitéL'une des techniques les plus utilisées est de déformer la réalité. Cela peut arriver, par exemple, lors d'une discussion avec le partenaire. La stratégie «gaslighting» est utilisée pour déstabiliser et faire douter l'autre personne et lui faire croire qu'elle vit dans une réalité imaginaire. Une des phrases les plus utilisées ? "Tout est le résultat de ton imagination."c.	Se confondre avec les motsCertains manipulateurs savent très bien utiliser les mots. Ils créent un réseau de phrases et d'expressions qui mettent en cage et déroutent la victime. Ils utilisent de vrais monologues, interrompant l'autre personne, évitant d'exprimer son opinion et réussissant à contrôler la conversation. Alternativement, le manipulateur peut essayer de déformer des mots que son interlocuteur n'a jamais réellement prononcés en essayant d'interpréter sa pensée de manière déformée.d.	Le silenceLorsque le narcissique se rend compte que ses techniques n'ont pas l'effet escompté, il peut emprunter deux voies : insulter ou se taire. Dans le second cas, la victime se sent invisible et coupable. Le but est d'humilier l'autre personne et de lui faire du mal de ne pas se soumettre à ses désirs et à ses techniques de manipulation.e.	Le faux bonL'un des manipulateurs les plus subtils est sans aucun doute quelqu'un qui se montre très amical et bon avec l'autre personne mais qui porte en fait un masque. Même si l'autre semble pouvoir se réjouir avec l'autre des objectifs atteints, il essaie toujours de manière subtile de semer le doute ou de détruire une partie des joies conquises.*	Autres techniques de manipulation mentaleNous avons vu qu'il existe différents types de manipulation qui sont mis en œuvre par le manipulateur pour affaiblir la volonté de la personne en face de lui et ainsi pouvoir façonner son esprit avec des formes de conditionnement.Le conditionnement a été étudié par Pavlov, qui a montré comment il est possible de relier certains états émotionnels et réponses cognitives à des stimuli externes grâce précisément à des formes d'association. Ce type de comportement stimulus-réponse est à la base de la manipulation et est l'outil utilisé par les manipulateurs. Regardons quelques formes de manipulation mentale.f.	L'isolement. L'être humain est un animal social, et une partie de l'image que nous avons de nous-mêmes est projetée par les relations que nous entretenons. Non seulement cela : l'affection, l'amour, la communication et bien d'autres aspects sont fondamentaux pour l'être humain. Une personne isolée du monde pendant longtemps, commencera à avoir des perceptions déformées de la réalité, laissera son imagination et ses angoisses naviguer, atteignant le point de devenir victime de ses propres pensées. L'isolement peut être une forme très forte d'affaiblissement et de persuasion mentale.g.	Le groupe : formes de contrôle social et de «pensée de groupe». Le psychologue Solomon Asch a étudié en profondeur la dynamique de groupe pour définir comment les individus sont fortement conditionnés dans leurs propres comportements et perceptions de ce qui se passe. Cela se produit à cause de ce que les individus perçoivent dans la réalité extérieure, mais aussi de la façon dont ils se définissent. Par exemple, si une personne au sein d'un groupe est étiquetée d'une certaine manière au sein du groupe, elle peut se sentir identifiée avec le passage du temps avec cette étiquette. Par conséquent, le groupe peut influencer non seulement la façon dont l'individu perçoit la réalité, mais aussi la façon dont il se perçoit.h.	La soumissionLes formes de manipulation qui sous-tendent les processus de soumission sont différentes et compliquées, mais le fait principal est que le manipulateur tentera de nuire à la perception de soi de la personne manipulée pour en prendre le contrôle, lui faisant croire qu'elle a tort ou est malade. Normalement, ce type de manipulation génère alors une addiction qui conduit la victime à ne plus pouvoir s'en débarrasser et à ne pas voir clairement la réalité.i.	L'épuisementune autre pratique de manipulation consiste à amener la personne à l'épuisement, en essayant de conditionner et de détruire son esprit.Il existe d'autres formes de manipulation physique et mentale très fortes qui sont utilisées dans différents contextes, comme l'hypnose. Si à tout moment vous vous sentez victime d'une manipulation mentale et psychologique, contactez un spécialiste qui pourra vous aider.*	Victimes et manipulateursNous avons vu les principales caractéristiques des manipulateurs et leurs techniques. Mais selon quel critère le manipulateur choisit-il sa victime idéale ? Normalement narcissique ou menteur pathologique, ils choisissent leurs victimes en fonction de certaines faiblesses qu'ils dénotent.Chaque manipulateur pourrait agir sur une faiblesse particulière, mais en essayant de résumer les différentes théories, nous pourrions dire que le manipulateur essaie de tirer parti :*	La naïveté excessive, c'est-à-dire des personnes qui ne sont pas capables de percevoir le mal chez l'autre et qui croient que les autres sont toujours honnêtes.*	Une faible confiance en soi ou faible estime de soi : les gens qui croient ne pas mériter l'amour ou qui n'ont pas confiance en eux sont plus faciles à manipuler et à convaincre. Même ceux qui n'ont pas encore défini leur identité peuvent se sentir compromis par un manipulateur.*	La dépendance : les personnes qui ont tendance à souffrir de certaines formes de dépendance, en particulier émotionnelle, ont tendance à dépendre des autres et à être soumises pour leur équilibre émotionnel. Ainsi, le manipulateur peut facilement influencer ces personnes.*	La rationalisation : essayer de tout ramener à un niveau logique ou comprendre les raisons du manipulateur peut vous faire perdre de vue la réalité des choses.*	La solitude : même la solitude ou la recherche continue de l'approbation des autres peuvent les rendre facilement manipulables.Voici quelques caractéristiques générales qui peuvent rendre une personne vulnérable aux techniques de manipulation. Évidemment il y en a d'autres et chaque cas est particulier, si vous vous sentez à la merci de la manipulation il est toujours préférable de demander l'aide d'un spécialiste.*	Les principaux symptômesLa manipulation peut se produire dans n'importe quel environnement relationnel, du travail à l'amitié et peut se présenter avec une série de symptômes. Selon certains chercheurs, il existe 3 niveaux dans lesquels les symptômes peuvent survenir :1.	le premier niveau est le niveau où se produisent les premiers signes de manipulation, qui pourraient cependant être gérés avec une bonne communication. Par exemple, il peut y avoir des états de confusion, un contrôle excessif de la part du partenaire, des personnes qui vous avertissent de la relation, de l'anxiété et de la peur lorsque le partenaire s'approche, sans se sentir.2.	Le deuxième niveau de manipulation se produit lorsque la personne manipulée commence à remettre en question ses raisons et ce qu'elle pense ou ressent. Dans cette phrase, le manipulateur commencera à déconstruire l'identité et l'estime de soi de la personne avec des critiques, des jugements, du chantage émotionnel, des silences, pour démontrer qu'il a raison et que le seul point de vue qui compte est le sien. A ce stade, les symptômes qui déclenchent cette manipulation chez la victime sont l'anxiété généralisée, la fatigue, le blâme. (même des choses qui n'ont pas été faites), justification des attitudes du manipulateur, perte d'intérêt pour d'autres choses, oubli des événements ou attitudes passés.3.	Le troisième niveau de manipulation coïncide avec la phase d'abandon, où la personne manipulée est totalement subjuguée par le manipulateur qui la justifiera et se sentira digne du traitement horrible qu'elle reçoit. Les symptômes de la personne manipulée dans cette phase sont : dépression, crises d'anxiété et de panique, apathie, stress, troubles psychosomatiques, peur et angoisse.*	Comment en sortir ?Sortir d'une période de manipulation psychologique est difficile, car les principales techniques reposent précisément sur des formes de distorsion de la réalité et d'anéantissement de l'identité et de l'estime de soi de la personne, ainsi que sous forme de dépendance. Pour cela, un long voyage de reconstruction et de prise de conscience de son être et de ce qui s'est passé est nécessaire.Comme dans tout processus psychologique, la première étape pour s'améliorer et commencer à se rétablir est l'acceptation de ce qui s'est passé. Pour en sortir nous travaillerons ensuite sur d'autres processus tels que la reconnaissance des stratégies manipulatrices, la reconstruction émotionnelle et le respect de soi. Suivre une thérapie peut être une aide pour pouvoir élaborer et surmonter ce moment. Si vous souhaitez recevoir plus d'informations sur le sujet, vous pouvez consulter notre liste de professionnels experts.*	Le triangle dramatique de Karpman« Ce sont comme les hommes violents qui sont bourreaux, mais toujours victimes et veulent te sauver de leurs méfaits pour lesquels ils te culpabilisent. » SCHEMA TRIANGLE DRAMATI QUE DE KARPMAN   Bourreau : Un bourreau est un exécuteur des arrêts de justice chargé d'infliger des peines corporelles ou la peine de mort. Le bourreau peut également être appelé « exécuteur des hautes œuvres ». Personne qui était chargée d'infliger les peines corporelles prononcées par une cour criminelle et notamment la peine de mort. C’est la personne en charge de punir une personne pour le compte de quelqu’un d’autre.L’égo et ses défenses, le « pour moi », se joue uniquement dans la domination. Cette domination, c’est le triangle dramatique : Bourreau, Victime, Sauveur.  C’est ce qui crée la hiérarchie, et lorsqu’il y a hiérarchie, oppression / domination, alors on peut aller loin dans les abus sur l’autre.Et vu que notre société est malade, alors plein de gens ne se rendent pas compte des violences qu’iels infligent car ce qui est délétère / mortifère est ce qui est valorisé par la société :Toujours se comparer pour avoir la dernière télé, la grosse voiture, la maison, le chien, la piscine, être le meilleur, avoir plus d’argent, « avoir » une belle femme, etc. Tout ça, ce sont des buts égoïstes pour combler un manque affectif de soi et essayer de se faire aimer des autres : « si je suis plus comme si ou plus comme ça, alors je vais avoir plus de renommé et je serai plus aimé ».Sauf que l’amour ne se ressent pas sur des masques. L’amour se ressent sur notre Intégrité, sur notre Vraie personne, et non celle qu’on a dû se construire pour être dans un moule sociétal et répondre au « métro boulot dodo ».Bref, tous ces masques créent un schéma qui est super connu et qui a beaucoup de noms différents mais qui montre la même chose :- Évitant / Anxieux- Ingenieur / Infirmiere- Narcissique / Borderline- Egotique / Empathe- Runner / Chaser (flammes jumelles)SCHEMA YIN YANG EMPATH & NARCISSIC Les couilles sur la tables : l’ingenieur et l’infirmiere https://www.youtube.com/watch?v=90nLbip7yzA&t=11s&pp=ygUibGVzIGNvdWlsbGUgc3VyIGxhIHRhYmxlIGluZ2VuaWV1cg%3D%3DLe premier est le schéma masculin : evitant, narcissique, égotiquen ingénieur. Il a appris à penser pour soi et à être le meilleur, à fuir ses émotions et garder tout le plus paisible possible, éventuellement il va fuir les conflits et faire le mieux pour lui.Il a Peur d’avoir Tort et de Penser à l’Autre en Pensant à Soi.Le deuxième est le schéma féminin : anxieuse, borderline, empathe, infirmiere. Elle a appris que dans la société pour qu’elle ait le moins de probleme, il faut faire profile bas et pour pas se faire battre, il faut être la servante de monsieur.Elle a peur de s’oublier pour l’Autre, Elle doit Prendre sa Voix et s’affirmer. Ou elle peut aussi avoir peur de l’AbandonLa encore dans la dénomination « ingenieur / infirmiere » on retrouve bien cette idée « les hommes pour la rationalisation » et « les femmes aux petits soins ».https://www.binge.audio/podcast/le-coeur-sur-la-table/lingenieur-et-linfirmiereDonc les femmes sont éduquées pour devenir des mères-servantes, pendant que les hommes sont éduquer à rester des enfants immatures.Le principe des 2 versions de l’histoire :https://www.instagram.com/p/C1ILDAgL3ro/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==*	La Triangulation narcissiquea.	Definition Pourquoi si un narcissique voit un psychothérapeute ou fait une thérapie de couple ça peut être dangereux pour la personne proche :Les nacissiques vont faire une triangulation avec la therapeute. Ils vont utiliser le therapeute pour leurs manigances, ca s’appelle de la triangulation. C’est beaucoup plus frequent qu’on ne le pense avec les narcissiques en relation.Ça peut arriver en thérapie de couple et si ils vont voit un psy privé « pretendant » vouloir devenir un meilleur partenaire ! Le narcissique utilises le therapeute pour vous faire sentir non écouté et seule, et il va revenir pour dire que c’est de TA faute.Je me souviens qu’avec mon ex on allait en thérapie de couple et je me sentais bien pire apres qu’il ait joué la victime même s’il était pris en adultère... »  1. **Playing the Victim:** They twist stories to make themselves look good and you look bad. 2. **Charm:** Narcissists can be really charming, and they use this to make the therapist see things their way. 3. **Undermining You:** They might hint that you’re overreacting or not telling the truth. 4. **Controlling the Story:** They share only what makes them look good, leaving out the rest.  **Why It Hurts:** ?? **Feeling Alone:** You feel like the therapist is on their side, not yours. ?? **Confusion:** You start doubting your own feelings and memories. ?? **Frustration:** Therapy feels like it’s going nowhere, and you’re not being heard.  Remember you are not crazy. You’re not alone. Therapy should be a place where you feel safe and heard, not more confused. If that’s not happening, it’s okay to find someone else who can provide the support you need.Dans le vaste catalogue des comportements toxiques, la triangulation est parmi les plus connus. Elle est très répandue, en particulier chez les personnes à tendance narcissique, et peut être manifeste ou insidieuse, et de nombreuses personnes ne se rendent même pas compte qu’elles ont été triangulées avant qu’il ne soit trop tard. En effet, ceux qui manipulent régulièrement les autres ont recours à la triangulation parce qu’il s’agit d’un comportement facile, peu coûteux mais très rentable.La triangulation se produit lorsqu’une personne toxique ou manipulatrice, souvent une personne ayant des traits narcissiques marqués, fait intervenir une troisième personne dans sa relation afin de garder le contrôle. La communication entre les deux personnes triangulées est limitée, voire inexistante, sauf par l’intermédiaire du manipulateur. Il s’agit d’une stratégie très efficace pour obtenir un avantage sur des rivaux perçus comme tels, en les manipulant pour qu’ils entrent en conflit l’un avec l’autre. La triangulation est la méthode utilisée par les individus à tendance narcissique pour apaiser et protéger leur ego, en partie parce qu’ils n’ont pas de relations avec des objets entiers. C’est l’incapacité de voir que la plupart des gens ont un mélange de bonnes et de mauvaises qualités et de voir les choses en noir ou en blanc seulement.La vérité est que certains narcissiques sont toujours en train de comploter et de comploter les moyens de manipuler les situations en leur faveur. C'est une partie fondamentale de leur nature et difficile de se débarrasser de.Dans ce cas, vous remarquerez qu'ils pratiquent davantage la triangulation dans leurs relations étroites, e.g., avec leurs partenaires romantiques, parents, frères et sœurs ou amis. Cependant, un patron narcissique ou même un collègue vous triangulez avec vos collègues pour améliorer ou saper votre productivité.Un tiers est souvent présenté à Créez de l'insécurité, vous faites douter de vous-même ou sapez votre intégrité.Les narcissiques utilisent également cette forme de violence émotionnelle pour distraire du vrai problème, jouer la victime, et 'Win' l'argument. S'ils réussissent, cela les permet échapper à la responsabilité et se sentir supérieur.Si la personne est votre partenaire romantique, il peut vous trianguler avec quelqu'un d'autre pour vous faire sentir jaloux ou créer un déséquilibre.Comme le vieillir le vieil adage, «La compagnie de Two, Three est une foule.«Tout ce que fait la triangulation est de créer plus de problèmes pour toutes les personnes impliquées. Les narcissiques sombres, en particulier, prospèrent sur le chaos et causant des dommages émotionnels aux autres.Après avoir regardé les exemples de triangulation narcissique, vous avez peut-être remarqué que le narcissique tire quelque chose de chaque situation. Louange, attention, admiration, réconfort, contrôle, un boost de l'estime de soi, ou un "Je te l'avais dit" Le moment fait partie des avantages. Ils sont prêts à manipuler des situations et à se mettre des gens si c'est ce qu'il faut.Les individus qui pratiquent ce type d'abus narcissique sur les autres ne s'arrêtent jamais vraiment. Ils trouvent juste de nouvelles cibles ou victimes. Habituellement, cela se produit lorsque leurs cibles s'accompagnent de leurs jeux et tournent les tables sur le narcissique.b.	La triangulation et la dynamique familiale de l’enfant en or et du bouc émissaireAu sein de la cellule familiale dysfonctionnelle, il s’agit de la dynamique classique enfant en or et bouc émissaire. L’aidant malsain, toxique et souvent narcissique divise sa propre bonne image de soi et sa mauvaise image de soi en deux parties distinctes qu’il projette ensuite sur ses enfants. Par conséquent, l’un des enfants devient le tout bon, ou l’enfant en or, et l’autre devient le tout mauvais, ou le bouc émissaire.L’enfant en or est idéalisé et ne peut apparemment pas faire de mal. Le bouc émissaire, quant à lui, est dévalorisé et ne fait que du mal. Les enfants eux-mêmes n’ont aucune importance, et leurs préférences, leurs personnalités, leurs sentiments, voire leur humanité, sont ignorés, surtout s’ils sont en désaccord avec la projection des parents.S’il n’y a qu’un seul enfant, le mauvais et le bon peuvent être projetés sur l’enfant, mais pas en même temps ; s’il y a plus de deux enfants, d’autres enfants peuvent être incorporés dans la dynamique à différents degrés. Ces projections peuvent être stables au fil du temps, ou instables et changer en fonction de ce que la personne qui s’occupe de l’enfant ressent actuellement.c.	Triangulation dans les relations amoureusesDe la même façon, dans une relation amoureuse, le manipulateur amènera une autre personne, le plus souvent un nouvel intérêt romantique mais peut-être aussi un ami platonique, dans sa relation intime principale afin de créer de la discorde, de la confusion et de la jalousie. L’individu perturbé appréciera l’attention, qu’elle soit négative ou positive, et peut même faire en sorte que les individus triangulés se connaissent les uns les autres afin qu’ils se battent pour obtenir leur attention.Il arrive que les individus triangulés ne sachent même pas qu’ils sont utilisés pour manipuler les autres, ou que seul l’un d’entre eux en soit conscient. Pire encore, une personne à tendance narcissique peut trianguler quelqu’un avec qui elle n’est plus en contact afin de contrôler ceux avec qui elle est en contact.Ici, comme dans la version familiale de la triangulation, le dédoublement et la projection se produisent également. Le nouveau partenaire ou ami brillant est idéalisé comme étant parfait, tandis que l’ancien détenteur de cette position est dévalorisé comme étant complètement défectueux. La question de savoir qui est idéalisé et qui est dévalorisé est totalement arbitraire et dépend du manipulateur, qui peut passer de l’un à l’autre. De plus, elle n’est pas fondée sur la réalité.Les personnes qui pratiquent la triangulation considèrent les autres comme des objets qui ne sont censés être que des reflets ou des extensions d’elles-mêmes, pour les servir lorsqu’elles ont besoin de protéger leur ego. La triangulation est une tactique couramment utilisée par les personnes ayant de fortes tendances narcissiques et d’autres traits de personnalité sombres. Elle est facile à mettre en œuvre, elle ne coûte pas grand-chose et elle permet d’obtenir des résultats. Si un parent refuse de reconnaître la personnalité et l’individualisme réels de son enfant et que ses frères et sœurs sont traités de manière très différente et découragés de communiquer entre eux, sauf par l’intermédiaire du parent, il s’agit alors de triangulation. Si votre partenaire ou ami romantique, actuel ou ancien, en utilise un autre pour créer de l’hostilité, du drame ou pour vous contraindre à faire des choses ou à éprouver des sentiments que vous ne feriez ou ne ressentiriez pas autrement, il s’agit de triangulation. Si quelqu’un vous associe à sa relation amoureuse ou amicale, mais refuse de confronter directement la personne avec laquelle il a un problème, il s’agit alors de triangulation.Une communication saine repose sur l’ouverture et l’authenticité, ainsi que sur la résolution des conflits au lieu de les créer. La manière la plus efficace de gérer ces situations est de prendre du recul et d’évaluer objectivement ce qui se passe réellement, puis d’agir en conséquence.Une thérapeute spécialisée en relation toxique m’a dit :« La thérapie de couple aide pour des problèmes de compréhension, de communication. Pas des problèmes de respect. C’est un problème individuel qui n’est pas amené par la relation de couple mais par un dysfonctionnement personnel. Je ne fais pas de thérapie de couple. Tout simplement car dans le cas des relations toxiques, c’est contre-productif, voire dangereux. La personne toxique détourne la thérapie pour contrôler la personne saine. La personne saine n’a pas à travailler pour obtenir du respect. Faire croire que c’est un travail de couple et de communication est une erreur ?? Ne pas réussir à donner du respect démontre à minima un manque profond d’estime de soi qui génère des profils destructeurs. Ne pas gérer son problème en solo et conduire l’autre à devoir chercher comment nous ouvrir les yeux et comment nous convaincre est un signe de refus de ses responsabilités et de volonté de contrôle.Tu as été en dépression durant 3 ans. Assez mal pour avoir des envies suicidaires. Si ça n’a pas été suffisant pour le motiver à changer, une thérapie n’y fera rien. C’est tout simplement que ton bien être ne lui importe pas. »C’est vrai. J’ai personnellement essayé les thérapies de couple, mais en effet ça ne sert à rien et ça peut même être délétère voire dangereux quand en face il y a une personne qui ne se remet pas totalement en question et qui est dans un déni manipulateur. Et ça c’est vraiment un savoir à transmettre.« Vivre avec quelqu’un qui ne fait jamais ce qu’on lui demande et s’excuse sans arrêt ou se place continuellement dans une situation d’évitement peut vite devenir insupportable et invivable. Être en couple, c’est être avec un partenaire qui évolue avec ses qualités et ses défauts, le tout est de savoir ce qui est tolérable ou non pour moi, où se situent mes limites et celles que nous avons fixées pour être ensemble en bonne intelligence. Il se peut ainsi que le conjoint incommodé parle franchement à l’autre et lui signifie que le problème vient de lui, que la solution à cette situation est un changement de comportement. Mais la personne est-elle en position de prendre conscience de son problème ? »Réponse : non à cause de la victimisation et de la déresponsabilisation, et c’est bien là le problème justement.https://www.psychologies.com/Moi/Se-connaitre/Comportement/Interviews/5-cles-pour-comprendre-les-passifs-agressifs*	Le Contrôle Mental par les traumatismes : la ProgrammationLa Dissociation est la méthode pour embrigader les gens dans les sectes et pour devenir des esclaves psychiques. En effet on leur fait tellementContrôle mental, lavage de cerveau : un programme est un message rentré de force dans un cerveau pour lui forcer à obéir sans qu’elle le sache, sans reflechir, comme un ordinateur.Le but de la programmation est donc de contrôler la victime (souvent enfant) par le biais d’une création forcée d’un Trouble de l’Identite. Il faut savoir que la programmation évolue sur un spectre. Le contrôle mental par les traumatismes est la forme la plus extrême car elle necessite souvent d’induire un trouble dissociatif de l’identité, afin de manipuler les amnesies à l’avantage des abuseurs.C’est ainsi que dans le cadre des agresseurs en réseau, le TDI est créé déliberement. Parmis les autres formes de contrôl mental, on note la soumission occasionnée par la terreur, où la victime conserve ses croyances personnelles où la victime conserve ses croyances personnelles et son identité. Les abuseurs peuvent également user de faveurs afin de manipuler la victime, en lui promettant des cadeaux. Le but des abuseurs est de créer plusieurs personnalités pour leurs grés.Dans les réseaux, ce mécanisme est conscient : ils le font exprès.Chez les personnes avec une blessure narcissique : ils sont dans le déni majoritairement, ils sont conditionnés par la société à agir comme cela, avec oppression, et ne s’en rende pas compte car la société est basée sur ce modelehttps://www.youtube.com/watch?v=CWw28nKA6dc torturer pour developper un TDI – ellestrenne*	MkUltra, la Manipulation traumatiqueMK-Ultra (ou MKULTRA) est un projet de la Central Intelligence Agency (CIA) visant à développer des techniques de contrôle et de programmation de l'esprit. Le projet est approuvé le 13 avril 1953 par le directeur de l'agence Allen Dulles, et prend fin au début des années 1970.Les États-Unis travaillent sur les techniques de manipulation mentale depuis au moins les années 1920, en parallèle de l'essor de la psychologie et de la publicité1,2. C'est un des sujets abordés durant le colloque Lippmann en 1938 à Paris.Les origines des recherches militaires dans ce domaine sont liées aux expérimentations menées dans certains camps de concentration nazis, en particulier celui de Dachau3,4,5. Des études sur l’hypothermie pour les pilotes de la Luftwaffe aux essais pharmacologiques, les limites physiques et psychiques de l’humain y sont poussées à des extrêmes aux conséquences jusque-là inconnues. En testant les effets de la mescaline sur l'esprit, Kurt Plötner observe et rapporte des symptômes de schizophrénie, chez plusieurs victimes.Leurs recherches se portaient sur :-	peut-on aller à l’encontre des principes moraux d’un individu ?-	peut-on changer la personnalité de quelqu’un tout en garantissant une amnésie totale ?Programmation monarque : désigne la programmation mentale, le contrôle mental par les traumatismes, qu’elle soit opérée par le gouvernement ou des groupes non étatiques.Les recherches portaient sur des tortures portées aux victimes pour manipuler leurs esprits. Le but étant de détruire la personnalité de la victime pour en créer une page blanche qui pourrait ensuite être programmée à la guise des tortionnaires.Plus tard on apprendra que c’est plus efficace à faire sur des enfants dont l’esprit est plus malléable. Les enfants étaient achetés par le gouvernement.Les réseaux criminels aujourd’hui qui utilisent la programmation mentale sont très proches de ce qu’à fait la CIA.Dans les réseaux, les victimes sont très tôt mises dans des situations de mort imminente puis sauvée par leurs abuseurs, et c’est ce chaud/froid qui crée des alters par des splits : des fragments de personnalités.Ils créent des personnalités et peuvent les appeler quand bon leur semble avec un stimuli distinctif (comme la cloche de Pavlov).Comment des gens peuvent faire ça : certains prennent plaisir à transgresser les lois fondamentales de la vie, et de la vie humaine, qui leur donne la sensation d’être privilégié en étant amené à faire ce que peu d’humains ont fait par peur ou par respect pour ces règles de vie élémentaires. Ce sont des psychopathes, des sadiques. D’autres le font pour le pouvoir, l’argent, et des privilèges comme l’accès à des cercles très fermés.Les victimes sont vendues au plus offrant en tant qu’esclave sexuel par exemple.Les très jeunes filles qui ont grandi dans le réseau, qu’il soit gouvernemental militaire ou autre, sont vendues afin de coucher avec des VIP, puis de faire chanter ces VIP avec des photos ou des vidéos. Ça permet aussi de créer du lien et les esclaves sont souvent offertes lors de négociations financières ou diplomatiques.Les abuseurs ont un énorme avantage sur les scientifiques « intègres » : ils peuvent expérimenter sur les enfants, et donc en savent beaucoup plus sur le TDI que notre système médical.En choisissant de ne pas en parler, vous condamner les enfants victimes.« on parle de gens qui prennent plaisir à regarder un enfant souffrir, on parle même plus de perversion sexuelle, c’est de la perversion sadique. »« Nous avons ici affaire à des structures parallèles d’économie de marché excessivement organisée et structurée. En plus des pervers sexuels qui n’ont leur jouissance sexuelle qu’à travers le corps de l’enfant, les organisations mafieuses que certains pédophiles cherchaient des aménagements particuliers, il s’agit notamment des pédophiles sado-maso. »Dirigeant organisation de défense du droit des enfants CIDE pour comité internationale pour la dignité de l’enfant. Son rapport d’enquête révèle les différentes enquêtes qui ont été révélée, Les réseaux pédocriminels n’existent pas... vraiment ? https://www.cide.ch/wp-content/uploads/CIDE_Reseaux.pdf https://www.youtube.com/watch?v=4A19ulY_Udg  Je vous explique MkUltra | Contrôle mental par les traumatismeshttps://www.youtube.com/watch?v=jkoBXMDJ9Eg En choisissant de ne pas en parler, vous condamnez les enfants?Réseaux p-dos, les preuves, la véritéLes survivantes : Gloria Masters, sa grand-mère lui faisait avorter ses violes en série entre ses 11 et 16ans, Anneke Lucas, vendue à un réseau pedo-criminel meurtrier à 6ans, Regina Louf, Marinette, où ses parents étaient ses proxénètes, qui faisait des violences sataniques rituelles, comme l’enfermer dans un cercueil avec un cadavre.On parle de rituels sataniques, de sang humain, de sacrifices d’enfants, de meurtre, de torture et de violence extrême. « Acheter un enfant, le violer, le torturer et l’assassiner... pour la plupart d’entre nous, et même si nous parvenons à nous faire à l’idée que ça existe, c’est une barbarie incommensurable qui défie toute explication. Dans son livre, Martine Bouillon avance une piste, une tentative d’explication : « maintenant, on s’offre une extase avec l’interdit des interdits, le tabou des tabous, le viol puis le meurtre de l’enfant. Après avoir connu cela, on peut mourir, on a vécu une vie « bien remplie », on a « tout essayé », y compris l’impensable, l’indicible, l’insurmontable. »Quand les victimes parlent, le monde ne veut pas les croire et donc ne veut pas les écouter. C’est du négationnisme.La prise de parole est non seulement nécessaire, mais indispensable.*	La Propagande : La Manipulation par les Médias*	Les Sectes« guru » > boureau (série netflix manson, osho, rael...)Le parcours de gourous – netflix (en 6 episodes) : excatement le même ùecanisme des violences qu’un narcissique avec sa femme.Parcours de Gourous - NetflixRael – NetflixOsho - Netflix ?13.	Société Patriarcale : Le Conditionnement à la Culture du Vio/enceLa Fabrique du Conscentement Conditionnement : Action de soumettre à une ou plusieurs conditions, Assujettissement de la volonté humaine à un déterminisme.*	L’InstitutionInstitution : Norme, coutume ou pratique socialement sanctionnée, établie dans une société donnée, qui revêt habituellement une valeur officielle ou légale. organisation, autorité qui sert de référence.L’Etat Profond : ceux qui gouvernent dans l’ombre, élus ou non élus.L’origine des sociétés patriarcales : https://youtu.be/ebQQEL6G7PELa société patriarcale existerait depuis 9000 ans au Néolithique alors que notre espèce est là depuis 300 000 ans. Le patriarcat est le principe de Propriété Privée. Où à partir de quand les humains ont commencé à contrôler la nature avec l’agriculture et ça a pu changer les mentalités, se pensant tout puissant. Donc on commence à posséder des richesses, et qui dit richesses, dit inégalités. C’est le début des hiérarchies sociales et donc de la domination. Et du chasseur on passe au guerrier qui a pour but de protéger ses richesses. Le dimorphisme sexuel devient plus fort qu’avant du coup et renforce la domination masculine. La culture est bien plus énergivore que la cueillette donc on va commencer à forcer des gens à travailler.Et qui dit richesse, dit héritage. On pense que c’est avec l’élevage que l’humain a compris comment marchait la reproduction. Et donc l’homme capte qu’il a un rôle à jouer dans la création de sa descendance à qui il veut léguer sa richesse.On voit dans les squelettes que les hommes et les femmes ne mangent pas pareil, et que les femmes deviennent sous-protéinées par rapport aux hommes. Vu que les femmes étaient plus souvent cueilleuse, c’est surement elles qui ont compris comment faire pousser des plantes et donc elles ont commencé à s’occuper de l’agriculture. Et avec la sédentarité, les femmes font plus d’enfants.Donc, cette société patriarcale existant depuis 9000 ans en étant hiérarchisée et non plus égalitaire à laisser d’énormes séquelles, qu’on voit aujourd’hui. Ces traumas sont des héritages transgenerationels car nous nous léguons nos traumas jusqu’à ce que quelqu’un dans la famille prenne le challenge de guérir les traumas du passé pour construire du mieux.Notre société patriarcale sexiste est l’institution aujourd’hui et elle se répercute absolument partout, en commençant par les bases d’une société : l’Éducation & la Santé car c’est par là que tout se construit. Si déjà dans notre éducation, nous avons appris à dénigrer et oppresser une part de soi et l’autre (les émotions, et donc les femmes, et donc par là tout ce qui est différent du stéréotype du mâle alpha), alors tout ce qui suit aura ce même schéma.A partir du moment où ces 2 piliers sociétaux sont corrompus, vient ensuite tout le reste : la protection (la police, pour maintenant l’institution en place), les médias (pour continuer la corruption de masse) etc.Voici une très bonne vidéo qui explique l’objectivisation de la femme par l’homme :-	Pourquoi l’IVG est interdite dans les pays (objectivisation de la femme) : https://www.youtube.com/watch?v=XR33POYouDw&t=1s-	Les règles dans l’histoire : https://www.youtube.com/watch?v=3usmGQJFU4U&t=1s-	Depuis quand la prostitution existe : https://www.youtube.com/watch?v=RTL4kg1bI8c&t=14s-	INA – a quoi servent les femmes https://www.youtube.com/watch?v=BfW72FjVC6k-	Culture du viol : https://www.youtube.com/watch?v=UsfxLX_PuHE c’est nos parents ou nos frères...-	Elle fait le ménage pour ses frères : https://www.youtube.com/watch?v=oZdJK9XA7UIhttps://www.youtube.com/watch?v=si7jHCaRGVs*	L’Education & les schémas genrés pour la CompétitionDans le monde dans lequel on vit, la société patriarcale est excessivement genrée et ça a d’autant plus d’effet sur les enfants car un garçon et une fille peuvent être « people pleaser » mais ce schéma ne va pas s’exprimer de la même manière chez l’un et l’autre à cause de l’éducation genrée :- les garçons sont enseignés de ne pas pleurer, à être « des bonhommes » car « un garçon ça pleure pas » donc ils renferment complètement leur monde émotionnel qu’ils enferment à double tour bien caché à l’intérieur d’eux car ils vont considérer que les émotions sont une faiblesse, et vont valoriser ce qui est valoriser par la société pour les garçons : la rationalité, le pragmatisme, l’efficacité, la rentabilité et la compétition, pour être « mieux que les autres » car on n’a pas appris à aimer qui nous sommes pour ce qu’on peut offrir au monde... Ils sont éduqués à être le meilleur pour avoir la grosse maison, la grosse voiture, et une belle femme car il considère la femme comme une réussite sociale, histoire de se sentir le roi du monde tellement il y a un déficit émotionnel qu’ils vont essayer de combler par tous les signes de réussite sociale. Ils vont avoir un schéma Évitant (aussi appelé Narcissique ou Ingénieur car c’est le profile typique).Il va aussi y avoir les « homme efféminés » que la société lynche à coup de violence verbale qu’on va traiter de « gay » et qui peuvent avoir un schéma plus féminin.- Et les filles sont enseignés à être des « gentilles filles », pour être aux petits soins, pour ne pas prendre trop de place, et pour ne surtout pas mettre en colère l’homme qui a tout pouvoir sur elle. Donc les femmes sont éduquées pour prendre soin des autres à s’en oublier elles-mêmes, elles sont éduquées pour être un objet de conquête et de service pour les hommes dans leurs autres conquêtes (professionnelles, loisirs, etc.). Elles vont donc plus facilement avoir un schéma Anxieux (aussi appelé Borderline ou Infirmière car justement aux petits soins de son homme).De plus, les filles ne sont pas éduquées à écouter leurs désirs et leurs envies sexuelles comme les garçons. Elles ne vont pas être initiatrices : elles vont apprendre que ce sont les hommes qui font le premier pas.Schéma gentille fille https://www.psychologue.net/articles/le-syndrome-de-la-gentille-fille-comment-sen-sortirIl existe aussi les « femmes fortes » qui, refusant de se soumettre à l’oppression masculine d’être au service de l’homme, alors elle va prendre le même schéma Évitant que l’homme pour tenter d’être traitée égale à égale ou alors avoir un schéma Désorganisé. (Spoiler alerte : ça ne marche pas.) Et donc elle va faire exactement les mêmes choses que les hommes jusqu’à renier la féminité en elle.ex : avoir ses règles ce n’est pas pratique pour être en compétition avec les hommes à cause de tout ce qu’on peut ressentir en termes de syndrome prémenstruel etc., du coup on va essayer de les supprimer. Pareil pour avoir des enfants.Les menstruations dans l’histoire - https://www.youtube.com/watch?v=3usmGQJFU4U&t=1sVidéo teal swan – femmesJe contextualise :1944 : droit de vote des femmes en France1965 : droit d’avoir un compte en banque privé pour les femmes (avant elle étaient juste sous tutelle de leur père, puis de leur mari)1975 : droit à l’IVG, avant les femmes n’avaient pas de sécurité pour avorter. Aujourd’hui encore dans plein de pays, les femmes se font violer, et n’ont même pas le droit à l’IVG1980 : fin du « devoir conjugal » où le viol entre époux était dans la loi,la reconnaissance du harcèlement sexuel et moral… Et on est toujours en train de se battre pour des droits de base quand certains pays reviennent sur les avancées sociales. Et une femme meure tous les 3 jours de feminicide en France (et ça arrive que le policier qui prend la déposition de la femme qui dépose sa plainte pour violence agresse lui-même sa femme…) « Le nombre de féminicides ne diminue pas en 2023. 118 femmes ont été tuées par leur compagnon ou ex-compagnon l’an dernier, elles étaient 122 en 2021. Et si on regarde les dix dernières années, on voit que d’évolution reste à la stabilité", rapporte la journaliste Emmanuelle Lagarde.Il aura la femme (1993) : https://www.youtube.com/watch?v=GCQhoYrNxdIhttps://www.youtube.com/shorts/lyy8vlWizLY les femmes doivent être méfiantes des hommes qui les abordent.Le monde de la compétition est extrêmement délétère et mortifère : nous sommes une espèce sociale et nous avons besoin des qualités des uns des autres pour survivre en coopération, l’empathie c’est la vie : comme dans un village, il y a le paysan, le boulanger, le céramiste, l’artiste, le sage, le gardien… et tout ce monde s’entraide les uns les autres.« Toute compétition est un suicide, je n’ai pas besoin d’exister par le regard de l’autre. »Tes Diplomes je les BruleSi tu n’as pas de RespectTu n’as pas d’Interet.Albert Jacquard (chercheur, biologiste, généticien, ingénieur, philosophe et essayiste français. Spécialiste de génétique des populations)– De la compétition : https://www.youtube.com/watch?v=--F4VkR-Nog&list=PL-AtqdebjDmSPixB3RxhrY9fIkOM12fEh&index=1https://www.france.tv/actualites-et-societe/5874600-la-virilite-chez-les-petits-garcons.html La virilité chez les petits garçons, archive INA France TVOn voit comment les petits garcon cultive la suprémacie et la jalousie envers les femmes.*	La Loi de l’Offre et de la Demande & Le Boycott*	Le modèle de la Familele Nucleaire : https://www.youtube.com/watch?v=JK5Uu1FqVpg Et tout le monde s'en fout # - Les bébés -*	La Méritocratie, Les Privilèges et la Compétitivitéhttps://www.youtube.com/watch?v=MP8s4fmjwd0&pp=ygUMbWVyaXRvY3JhdGll Pourquoi la méritocratie n’existe pasIl n’y a jamais eu d’âge d’or de la méritocratie. Si la méritocratie existait, elle suivrait une courbe en gaussienne, similaire à celle qu’on peut trouver sur les tests de QI, ou encore des heures passées au boulot. Le talent n’implique pas la richesse. https://www.youtube.com/watch?v=0fbcLXhqOnU Le précepteur - SOMMES-NOUS RESPONSABLES DE NOTRE SUCCÈS ? Quand on veut on peut : non, ce sont que des gens qui peuvent qui le disent.Quand on peut on veut. Ceux qui prônent le plus la méritocratie, c’est surtout ceux qui ont le plus hérités, même s’ils ne s’en rendent pas compte.On peut reprocher à notre école d’apporter davantage à ceux qui en ont beaucoup. – alternative économique, 30.08.2017Remettre en cause la notion de mérite à quelque chose de dérangeant, voire vertigineux, nous sommes biberonnés au mérite, le remettre en cause, c’est remettre en cause sa propre réussite, celle de nos proches, c’est remettre en cause la légitimité du système dans lequel on évolue. Et c’est prendre le risque de tomber dans un relativisme absolu. Et il me semble que c’est ça, qui participe à créer des réactions aussi violentes. Malgré tout ce qu’on a prouvé, notre société continue à nous promettre une réussite basée sur le talent, le travail, l’intelligence, la persévérance. Ça transpire à la télévision, comme la France à un incroyable talent... La notion de mérite est une sorte de dénomination extérieure que l’on va projeter sur les individus pour considérer qu’au fond ils sont responsables de leur destin. Ce qui est tout à fait commode d’un point de vue politique, puisqu’on peut rendre chacun responsable de son sort. Et cette idée est bien pratique à brandir pour les privilégiés. Car d’un point de vue conceptuel et moral, la méritocratie est présentée comme l’opposé de systèmes tel que l’aristocratie héréditaire, dans laquelle, la position sociale d’un individu est déterminée par la loterie de la naissance.Dans un monde méritocratique, les richesses et les avantages constituent une rémunération de l’effort, et non une aubaine provenant d’éléments extérieur. Et les plus privilégiés sont les plus promptes à défendre ce mythe.... le problème c’est que notre système créé des élites qui ont le sentiment de ne rien avoir à redistribuer, et non pas des chances que la République leur a données.Le mythe de la méritocratie a une utilité politique majeure : c’est ce qui sert à faire accepter à la majorité, un système économique et social profondément injuste. En bref, ça sert à justifier la position des vainqueurs auprès des vaincus. Il y a un vrai discoure de force derrière le discours méritocratique. La tyrannie du mérite est un obstacle au changement.« La conviction méritocratique selon laquelle les individus méritent les récompenses que le marché alloue à leurs talents fait de la Solidarité un projet presque impossible. » - Michael, La tyrannie du mérite, 2021« La méritocratie est donc un système social problématique qui reproduit, légitime et naturalise l’inégalité parce que ce système postule que les personnes douées et peu soucieuses d’autrui mérite un statut social, un niveau d’éducation, une profession et un revenu plus élevé en vertu de dons naturels. » - Pierre-Michel Menger, Origine et histoire de la notion de méritocratie, France Culture, 24.08.2023Il faut prendre conscience de nos inégalités et de nos injustices.On ne peut pas laisser les gens penser qu’ils ont toutes la responsabilité de leurs échecs sur leurs épaules. Se dire qu’on vit dans une méritocratie est très cruel : car si on part du principe que ceux qui ont tout méritent ce qu’ils ont, c’est aussi partir du principe que ceux qui ont peu ou pas, que celleux qui sont privés d’accès à des choses aussi fondamentales que de la nourriture ou le logement, le méritent aussi. Et donc dans une société de mérite, on n’essaie pas de se poser la question pour essayer de réduire les inégalités sociales.Puisque la majeure partie des gens ne sont pas conscients des dynamiques à l’œuvre concernant l’héritage, on peut continuer à avoir une politique de la taxation, permettant à une partie de la population de partir dans la vie avec des millions et d’autres, avec rien du tout, avec une redistribution très faible.Et c’est parce que nous ne nous saisissons pas de ces chiffres de la sociologie, que la solidarité se délite, que les injustices augmentent, et que les inégalités se creusent. Et peut-être que lorsqu’on se rend compte qu’il vaut mieux hériter, que mériter, alors peut-être que les discours de certains responsables politiques prennent une toute autre couleur.Blast – pourquoi la méritocratie n’existe pasPlus tu es un bon élève, plus tu es "éduqué" par eux, et donc plus tu es soumis et manipulé par l'Institution. Et en plus ils sont fiers ! Et c'est pour ça que les écoles sont très communautaires et que tout est très institutionnalisé. Les chefs d'États vont avoir le cerveau bien toustes conformes en passant par l'ENA, et puis c'est la même chose pour les médecins, les ingénieurs, celleux dans le droit etc. Imagine quand tu es un homme qui a fait toute sa scolarité avec des bourses d'excellence... Nourrit et cajolé au biberon par l'Institution. C'est le privilégie des hommes cis, et d'autant plus s'ils sont extrêmement rationnels, que d'être cajolés par l'Institution. Ils ont tout fait pour que ce soit leur mère, à se couper de leurs émotions, de leur nature et de leur amour. C'est le monde à l'envers.La Méritocratie est une Fumisterie.C’est pour ça qu’il y a vraiment besoin de personnes dites « dominantes », les hommes cis, pour Lutter Avec Nous, Pour Nous, Pour La Vérité, Pour La Justice. Il nous faut des Néo à nos côtés,Ces sont des Amis, ce sont des Alliés.Mais une grande partie des hommes, sont des enfants et non des Hommes.Vivement le Tsunami de Maturité psycho-émotionnelle pour Renverser le Monde !Car on est juste en train de survivre dans la cour de récré des plus riches.Le Temps est venu d’avoir un monde d’adultes Responsables.Vivement « Il est urgent d’éradiquer ce principe de compétition qui place l’enfant., dès sa scolarité, dans une rivalité terrible avec les autres et lui laisse croire que s’il n’est pas le meilleur, il va rater sa vie. » - Pierre Rabhi*	La Médecine & l’EugénismeL’éducation genrée est donc complètement sexiste. Elle est aussi extrêmement compétitive avec tous les concours. Donc en fait la Médecine est complètement Sexiste, Biaisé, et  on l’a vu mais la médecine est aussi complètement sexiste. Déjà car les femmes n’ont pas pu rentrer dans la médecine depuis longtemps. Mais aussi parce que les tests sur les médicaments sont testés majoritairement sur des hommes, donc il y a beaucoup d’effets secondaires qui réagissent mal avec les métabolismes féminins (les hormones), et aussi parce que les femmes ont été infantilisées : au départ, les femmes s’occupaient des femmes au niveau gynécologique. Ensuite l’homme a pris la domination et il y a eu beaucoup plus d’homme dans ce domaine. Aujourd’hui certaines sages-femmes tente de redonner de l’empouvoirement aux femmes en leur montrant que ce qu’on pouvait leur dire était faux, comme : vous ne pouvez pas retirer votre stérilet vous-même : faux.De plus, des scandales ont éclaté car il s’est su que les professeurs donnaient aux internes à ausculter des femmes de manière gynécologique alors qu’elles étaient endormies suite à une opération « Dans 33% des cas, donc, le toucher vaginal ou rectal est illégal car réalisé sans consentement. »: https://www.rtl.fr/actu/debats-societe/touchers-vaginaux-sur-patientes-endormies-un-rapport-revele-les-chiffres-de-l-absence-de-consentement-7780276070Le lobby pharmaceutique fait tout pour nous vendre des médicaments. En France, ce serait environ 48 boites de médicaments / personne / an. Et si il ne peuvent plus créer des médicaments car les ressources sont finies, ils vont créer de nouvelles pathologies. En 2013, 9 des 10 plus grands groupes pharmaceutiques ont dépensé plus d’argent en marketing qu’en recherche et développement.Rien qu’au états-unis, la majorité de ces budgets est utilisée pour démarcher directement les médecins. En France, certains laboratoires dépenseraient 25000 / ans et par medecin pour les convaincre de prescrire leurs médicaments.Ainsi ils vont baisser les seuils de prescription, et donc l’OMS abaisse le seuil pathologique du taux de cholesterol de 240 g/dl sang à 200g. Rien qu’aux Etats-Unis, plus de 42 millions d’américains basculent dans la case malade. Et depuis 2000, l’utilisation des anticholestérols à plus que tripler dans les pays de l’OCDE.Mais ils peuvent aussi détourner un médicament de son usage, comme le médiator, un anti-diabétique, utilisé comme coupe faim, avant son interdiction en 2009, après 145 milions de boites vendues. Il serait responsable de 1300 à 1800 mort sur le long terme.Et ils vont jusqu’à marketer des maladies. Et les madies mentales sont d’ailleurs bien pratiques car leur seuil pathologique est flexible par nature. Et ils ont fait un livre dessus : le Manuel de Diagnostique et de Statiqtiques des Troubles mentaux (DMS).En 1956 il y avait 60 pathologies. En 2013 : 297 ont été listées. 5 fois plus, et presque autant de nouveaux marchés, comme la Ritalin prescrite pour les enfants avec Trouble de l’Attention avec ou sans Hyperactivité marqué en 1970 dans le DSM. Entre 2005 et 2011 en France, le nombre d’enfants traités à la Ritaline qui lutterait contre ce syndrome a augmenté de 71%, ses ventes de doses journalieres ont bondi de 133%, or le seul essai clinique mené sur 3 ans montre que la Ritaline n’est pas plus efficace qu’un traitement comportemental sans médicaments, alors que ces effets secondaires, hallucination ou retard de croissance sont bien compris.Et donc les marketings jouent toujours la la molecule la plus efficace, celle de la Peur, et son effet est immédiat : elle rend aveugle.https://www.youtube.com/watch?v=aOPW6wzs8Ks  Maladies à vendre.*	Le cas des intersexesL'intersexuation, aussi appelée intersexualité, se définit selon l’ONU comme « une manière de décrire les caractères sexuels biologiques d’un individu, notamment ses organes génitaux, ses gonades, ses taux d’hormones et ses chromosomes » lorsque ces caractères ne correspondent pas aux définitions traditionnelles du sexe masculin ou féminin. Les individus correspondants sont qualifiés d'intersexes ou d'intersexués. Dans l’espèce humaine, ils représenteraient jusqu'à 2 % des naissances.Sur le plan sociologique, il s'agit d'un terme générique couvrant un large éventail de conditions anatomiques sexuelles dérogeant aux systèmes d’identité de genre qui traditionnellement ignorent ou rejettent la non-binarité ; contrairement à certains systèmes traditionnels dont quelques cultures d’autochtones d'Amérique10. En ce sens, l’intersexuation se caractérise donc plus par sa signification sociale que par des causes ou des caractéristiques cliniques communes.Sur le plan biologique, les variations afférentes peuvent se trouver aux niveaux génétique, chromosomique, anatomique, gonadique ou hormonal. Elles peuvent se manifester à divers degrés sur le plan physionomique. Par exemple, pour les espèces qui sont typiquement munies des traits correspondants, elle peut toucher l'apparence des organes génitaux externes ou internes, le fonctionnement des gonades, la distribution des graisses, la pilosité et la masse musculaire, ainsi que le développement mammaire.Même dans les espèces sexuées qui passent par une phase de reproduction impliquant une naissance, un examen clinique classique ne permet pas en général de déterminer l’absence d’intersexuation de l’individu. Dans le cas des humains notamment, les ambiguïtés génitales ne concernent qu'une minorité d'enfants intersexes, environ 1 sur 50012.À l'inverse d'une personne intersexe, on parle d'une personne dyadique quand elle naît avec des caractéristiques sexuelles typiquement masculines ou féminines.d.	Critères de définitions du genrePour les eugenistes, le sexe et le genre est une construction sociale et non un état d’être (comme on a pu le voir au chapitre des polarités Toi + Moi = Nous / un Enfant)Pour certains,l'intersexuation met en jeu la définition même du sexe, et, indirectement, celle du genre. Dans la plupart des sociétés, les individus sont répartis en deux catégories, les hommes et les femmes, notamment selon l'observation des organes génitaux externes à la naissance37.Cependant, les dernières avancées de la biologie montreraient, pour certains chercheurs, qu'il est beaucoup plus difficile de définir scientifiquement ce qu'est le sexe. Pour ces chercheurs, il n'y aurait pas de critère unique et « naturel » qui permettrait de définir clairement le sexe d'un individu, mais plusieurs caractéristiques de différents types, relevant de plusieurs approches : l'anatomie des organes génitaux externes et internes (la présence d'un pénis et/ou d'un vagin, d'un utérus, le positionnement de l'urètre), les gonades (le fait de posséder des testicules externes ou internes, ou des ovaires, ou des gonades mixtes), les hormones (le fait qu'un organisme produise des taux plus importants de testostérone ou d'œstrogène), ou encore la génétique (le fait qu'un individu possède, dans son ADN, une paire de chromosomes XY ou XX ou une autre combinaison encore). Il existe donc non un mais plusieurs systèmes de détermination sexuelle : « Ce que de nombreux travaux scientifiques semblent démontrer aujourd'hui, c'est bien que le sexe représente un ensemble de données et non un seul élément permettant de considérer qu'on est soit mâle soit femelle »38.Les travaux de la biologiste – et théoricienne du féminisme – Anne Fausto-Sterling sont, à ce titre, importants, et ont aidé les personnes intersexes à gagner en visibilité 39.Depuis quelques années[Quand ?], certains universitaires ont proposé une nouvelle approche, fondée sur des éléments sociologiques et non biologiques, les « études de genre » (gender studies en anglais), pour laquelle la bi-catégorisation des individus en hommes et en femmes n'est pas la simple reconnaissance d'une réalité naturelle évidente, mais le résultat d'une construction sociale susceptible de varier d'une société à l'autre et au cours de l'histoire40. Autrement dit, ce seraient des critères sociaux, et non biologiques, qui présideraient à la classification des individus selon une dichotomie hommes/femmes : si l'on définit le genre non comme le « sexe social » d'une personne mais comme le principe de division qui institue deux sexes au sein d'une société, on peut dire que le genre précède le sexe, au sens où il élabore les critères qui permettent de ramener une multiplicité de caractéristiques sexuelles à deux catégories bien distinctes41. Ce sont ces catégories que les caractéristiques sexuelles atypiques des individus intersexes viennent remettre en cause.Les questions transgenres et intersexes, tout en étant des questions différentes, peuvent se recouper, car elles peuvent toutes deux défier les définitions rigides du sexe et du genre. Alors que pour certains l'existence même de l'intersexuation semble suffire à remettre en cause le principe de la bipolarité sociale des sexes, les personnes intersexuées elles-mêmes s'identifient parfois comme hommes ou femmes ; d'autres se considèrent comme hors de la bi-catégorisation courante et se définissent comme non binaires12.Des groupes conservateurs, comme l'American College of Pediatricians (distinct de l'Académie américaine de pédiatrie), considère lui que les cas d'intersexuation sont extrêmement rares et peuvent être assimilés à des déviations médicalement identifiables de la « norme sexuelle binaire humaine »42.e.	L’histoire des jumeaux du gourou de la « théorie du genre » 2 jumeaux sont nés, l’un a été mutilisé à la naissance pour en faire une fille. Ils grandissent, les 2 ont des caracteristiques secondaires sexuels qui apparaissent (poils, voix qui mue...). Il se remet un pénis. Mais les 2 se suicident.Le genre est intrinseque.à la personne, ce n’est pas une définition culturelle et sociale.f.	Prise en charge médicaleAvant le xxe siècle, il n'y avait pas de prise en charge médicale de l'intersexuation43.En 1955, John Money et ses collègues proposent des lignes directrices qui, au cours des 40 à 50 années suivantes, ont dominé l'approche médicale à l'égard des enfants intersexes44. Ces lignes directrices étaient fondées sur la croyance que les enfants naissent « psychosexuellement neutres » et qu'ils pouvaient être « dirigés » vers un genre dans leur enfance. Les nouveau-nés aux « organes génitaux ambigus » sont alors généralement traités comme des urgences médicales et opérés en fonction de différents critères pour lever l’ambiguïté sexuelle (fertilité future, fonction endocrine et développement pubertal). La médecine considère alors l'intersexuation comme une anomalie qu'il est nécessaire de corriger45. Selon des études sur le genre, les critères utilisés par les médecins pour déterminer le seuil d'anormalité anatomique des individus sont marqués par des critères sociaux sur le sexe46 et pas nécessairement par la seule préoccupation de la santé ou du bien-être des personnes concernées, car la plupart des variations intersexes ne constituent pas des problèmes de santé mettant en danger la vie des personnes concernées. Pour certaines personnes, les critères sont donc sociaux et non médicaux45.Certaines organisations de personnes intersexes dénoncent les opérations de réassignation comme des violences inacceptables et en réclament l'arrêt, au profit d'une approche centrée sur les droits humains, notamment le droit à l'intégrité physique et sexuelle. Elles plaident pour l'arrêt de toutes les modifications de caractéristique sexuelles qui ne sont ni nécessaires médicalement ni désirées par les personnes elles-mêmes.Dans les années 1990, les méthodes introduites par Money sont de plus en plus contestées47. L'affaire dite John/Joan se révèle décisive. Dans ce cas tristement célèbre, un de deux jumeaux garçons avec des organes génitaux non ambigus ayant souffert de brûlures graves au pénis durant un traitement chirurgical sans rapport avec un traitement de l'intersexuation, subit une ablation du reste de son pénis sous les conseils de Money vers l'âge de 20 mois48. Après sa réaffectation en tant que fille, Money a demandé à la famille de le nommer et de le traiter comme une femme. Bien que cette expérience ait d'abord été présentée comme une réussite, Joan a par la suite développé d'énormes difficultés jusqu'à rejeter finalement son nom féminin et subir une chirurgie de reconstruction du pénis.. Additionnellement, les professionnels de la santé ont commencé à s'interroger sur la nécessité d'une chirurgie précoce.Après avoir assisté en 1999 à Dallas à un congrès qui remettait en cause les interventions chirurgicales d'assignation de genre sur des nourrissons, Blaise Meyrat, chirurgien pédiatrique vaudois (Suisse), cessa d'en pratiquer et se mit à mobiliser ses collègues. Il tenait à demander l'avis des personnes concernées, pour une question d'éthique50. Ses idées se sont diffusées dans la francophonie sous le nom de "moratoire lausannois". En 2019-2020, Cynthia Kraus, philosophe, participe à un cours pluridisciplinaire de l'Université de Lausanne sur la chirurgie pédiatrique52.Une déclaration du Consensus de Chicago de 2005 a donc noté que la chirurgie esthétique n'était pas urgente, tout en recommandant l'attribution rapide du sexe sur la base d'une communication ouverte entre une équipe multidisciplinaire et la famille du bébé53. Une étude de 2016 suggère cependant qu'il y a peu de preuves de changements dans les pratiques de chirurgie infantile pour les organes génitaux ambigus depuis 2005https://fr.wikipedia.org/wiki/Intersexuation a.	Les Etudes & Les LobbiesDe plus, les études qu’on nous sort sont majoritairement truquées car elles sont financées par des lobbies.Un lobby, ou groupe d'intérêt, groupe de pression, groupe d'influence, est un groupe de personnes créé pour promouvoir et défendre des intérêts, en exerçant des pressions ou une influence sur des personnes ou des institutions publiques détentrices de pouvoir. Ces actions, menées par des représentants d'intérêts, sont le lobbying, qui consiste « à procéder à des interventions destinées à influencer de façon officielle ou officieuse, directement ou indirectement l'élaboration, l'application ou l'interprétation de mesures législatives, normes, règlements et plus généralement, toute intervention ou décision des pouvoirs publics »1. Par exemple, le rôle d'un lobby sera « d'infléchir une norme, d'en créer une nouvelle ou de supprimer des dispositions existantes »2.Le lobbying est la partie du plaidoyer qui se rapporte spécifiquement aux activités visant à influencer une législation3.La médecine a énormément traumatisé les enfants intersexes aussi : c’est-à-dire que lorsqu’un enfant naissait avec un sexe moins bien défini, mais fonctionnel, ils lui faisait une opération pour le rendre fille. C’est ainsi qu’on a même demandé à des parents de « faire le trou » de leur bébé en faisant pénétrer des sex-toy dans leur nouveau sexe. Donc on a mutilé dans enfants pour la médecine, en disant « pour leur bien », et ensuite on a demandé aux parents de violer leur enfant.En politique, le lobbying, lobbyisme ou représentation d'intérêts, est l'acte de tenter légalement d'influencer les actions, les politiques ou les décisions des représentants du gouvernement, des législateurs ou des organismes de réglementation. Le lobbying, qui implique généralement un contact direct, en face à face, est pratiqué par de nombreux acteurs : associations et groupes organisés, entreprises, fédérations, ou tout groupe de pression ou d'intérêt idéologique, culturel, politique, religieux, professionnel, technologique, artistique ou scientifique.Le petit neuveu de Freud, Edward Bernays, est celui qui a bien lancé le lobby scientifique, et donc il est considéré comme le père de la propagande moderne.« Il a conscientisé que nous avons appris que les élites, peuvent fabriquer le Conscentement à travers la Manipulation, la propagande, le contrôle et que nous devrions le faire pour le bien du peuple. »Noam Chomsky, philosophe americainLa propagande est un ensemble de techniques de persuasion mises en œuvre pour propager, par tous les moyens disponibles1, une opinion ou une idéologie. Ces techniques sont exercées sur une population afin de l'influencer2, voire de l'endoctriner3. Elle se caractérise par une manipulation mentale qui mélange sciemment l’information et l’opinion, afin d'éliminer le pluralisme des points de vue et d'empêcher l'exercice de l'esprit critique.«Les œufs brouillés, les femmes qui fummes, l’entrée des états unis dans la grande guerre, un coup d’état au Guatemala, c’est en parti pas Edward Bernays, publicitaire austro-américain, et père de la propagande moderne.C’est un homme très controversé, mais tout le monde s’accorde à dire qu’il a joué un rolse très très important.Fasciné par les travaux de son oncle, Sigmund Freud, fondateur de la psychanalyse, qui était très sexiste, Edward Bernays a industrialisé la propagande aux services d’intérêts politiques et économiques."Freud lui a appris comment fonctionne la psyché humaine et comment s’en servir. S’il avait vu ça il se serait retourné dans sa tombe. » Larry Tye, biographe de Edward Bernays.En 1917, en participant à la « Commussion creef », il retourne l’opinion politique en faveur de l’entrée dans la première guerre mondiale, « il a conduit le pays dans l’hystérie ». Et cette commission revolutionne la communication, a grands coup de films, de tracts, d’affiches.Leur but étant de réussir à transformer une opinion publique pacifiste, en fanatiques anti-allemands.Après la guerre, Bernays fonde son entreprise de « relations publiques » au service de l’industrie. Il publie Propaganda, un ouvrage de référence sur la manipulation de l’opinion publiques. Et il travaille pour l’industrie agro-alimentaire pour laquelle il assure la promotion du petit dejeuner à l’américaine avec bacon et œufs brouillés avec le soutien de certains médecins, resultats : les ventes de bacon ont augmenté. Il travaille ensuite pour Lucky Strike : en perte de vitesse, le cigarettier veut séduire le public féminin avec des paquets de cigarettes verts. Probleme, le vert n’est pas à la mode. Barnay à dit à Monsieur Hill (president d’American Tobacco) « Pourquoi vous ne changez pas la couleur du paquet ? ». Lucky Strike a déjà trop dépensé et ne veut pas changer la couleur de son packaging. Et Edward va alors changer la mode, il dira « Le vert va devenir la couleur à la mode. » A coup de milliers de dollars, le publicitaire va influencer le prêt à porter féminin et faire passer la cigarette comme un symbole d’émancipation féminin. « Et le vert, est devenu à la mode. »Dans les années 1950, on le retrouve au Guatemala car le gouvernement guatemalteque veut proposer des reformes agraires qui mettent en peril les interets de la première entreprise du pays, la United Fruit Company. Avec la CIA et le geant agricole américain, Edward Bernays participe à la destabilisation du gouvernement, à coups de propagande anti-communiste et de fausses nouvelles. Il a conduit l’effort de propagande pour supporter le coup d’état du gouvernement démocratique du Guatemala, ce qui a conduit à des atrocités dont le pays souffre encore aujourd’hui. Et donc un coup d’état favorable à la « United Fruit Company », et 40 ans de guerre civile.Quand il est mort, le New York Times et les autres journaux américains l’ont surnommé « le père des relations publiques », et ils aurait adoré ça car c’est un titre qu’il a essayé de gagner pendant 103 ans. La propagande est utilisée pour répandre le Mensonge. Le lobby est fait pour en profiter.https://www.youtube.com/watch?v=oh5OswN-wYU Restez Débranchés Hors Série DOFPhttps://www.youtube.com/watch?v=aOPW6wzs8Ks DATA GUEULE Maladie à vendreEdward Bernays, père de la propagande moderne : https://www.youtube.com/watch?v=ytvb-8nENHQ https://www.youtube.com/watch?v=EkN83kdgHps&pp=ygUSZWR3YXJkIGJhcm5heSBhcnRl Le fabrique du Coscentement – ArtePropagande, l’art de vendre des mensonges https://www.youtube.com/watch?v=ssuMhPiRdjk&pp=ygUSZWR3YXJkIGJhcm5heSBhcnRl IMAGE LOBBY La médecine serait-elle sexiste? «S’il fallait retenir une profession où le sexisme est patent, c’est sans nul doute la formation et l’exercice de la médecine», écrivait en 2011 dans un billet au titre évocateur –Le silence du sexisme– l’écrivain et urgentiste Patrick Pelloux.La santé est sexiste : https://www.actusoins.com/23276/les-medicaments-sexistes.htmlLa medecine est elle encore sexiste : https://www.youtube.com/watch?v=lo0r3XewdIo*	Debunk de la « défense » de l’égotique dans le déniQui n'en est pas une car c'est totalement normal :*	"une part de moi n'est pas totalement ok avec ce que tu dis">>>> forcément cette part retourne complètement la situation à son avantage vu qu'il se victimise et se déresponsabilise*	il se targue d’avoir beaucoup travaillé sur lui, exemple "j'ai lu un livre qui parlait de l'anti psychiatrie sur une bonne partie.” et pourtant il y a plein de ses propos qui ne prennent pas en compte des trucs qu’il est “censé” savoir type "et même quand c'est pas possible de croiser ce que tu dis avec ce que me partagent d'autres thérapeutes."*	"Je lis ce que tu me partages, je m'identifie pas à une grosse partie de ce que t'as mobilisé depuis la nuit dans tes messages, mais bon, c'est intéressant de te lire et de te voir étayer ta pensée, même quand c'est VRAIMENT pas sollicité, et même quand c'est pas possible de croiser ce que tu dis avec ce que me partagent d'autres thérapeutes.">>>  Les narcissiques sont extrêmement difficiles à voir et à traiter car ils se victimise donc c'est la pathologie la plus compliqué à deceller en thérapie DEJA, car 1. En général c'est ceux qui vont le moins en thérapie et 2. Ils se victimisent et se déresponsabilise donc forcément c'est compliqué pour une/un thérapeute de juger avec justesse la réalité probablement biaisée de la personne qui ne prend pas en compte l'autre. Déjà ça c'est extrêmement dur. Ensuite à traiter c'est extrêmement dur également, et aussi et surtout eaucoup de thérapeutes ne connaissent pas du tout ces schemas là, c'est pour ca qu'il y a beaucoup d'errance thérapeutiques voire même de la maltraitance et que le monde met si longtemps à changer. Comme la dit la personne dans la vidéo sur insta : même la psychologie est MYSOGYNE & SEXISTE : regarde Freud, regarde l'autisme où en fait il y a juste depuis peu qu'on le considère au feminin... L'institution psychothérapeutiques est profondément Sexiste, donc le Sexisme existe en plein coeur et est extremement extremement bien ancré bien bien profondement dans la société, dans l'institution, dans la psychologie, et en tout un chacun, c'est ca qui est absolument horrible, et c'est pour ca que ton déni se cache là où il marche : dans le déni et le sexisme institutionalisédonc pour qu'un psy te dise la vérité, il faut que :1.	Il faut que la personne aille voir un psy, or son schéma c'est "c'est pas moi c'est les autres" (car elles se victimisent, se déresponsabilisent, et ignore / méprise l'autre), du coup ce sont les personnes qui vont le moins en thérapie2.	Il faut trouver une thérapeute qui n'est pas institutionnalisé (et on a vu que trouver un thérapeute, c'est EXTRÊMEMENT compliqué)3.	Il faut que cette personne voit les traits narcissiques malgré toute la difficulté car c'est profondément biaisé (voir point numéro 1)4.	Ça met extrêmement longtemps à soigner ça car on l'a vu : quelqu'un avec un déni ne veut pas voir... (On ne conscientise pas l'Autre et soi même à sa Juste Valeur)5.	C'est encore toujours plus dur quand c'est PAS des thérapies psycho-corporelles car les autres thérapies sont uniquement basées sur le mental, qui est le siège même du déni (type TCC).Voilà pourquoi, en 4 points, pourquoi il est EXTRÊMEMENT EXTRÊMEMENT dur (on est à - de 2% de chances et sur un super long nombre d'années, statistique récupérée d sans un reportage arte sur le trouble narcissique, qui ne pensais même pas en compte le sexisme institutionnalisée, ça c'est juste pour trouver un psy qui va pouvoir le voir, donc c'est 2% uniquement pour le point numéro 2) pour quelqu'un comme toi de te rendre compte de qui tu es véritablement, et pourquoi personne ne saura mieux que moi te dire qui tu es Véritablement. Car je suis la personne qui te connais le mieux, et que j'ai une incroyable connaissance psychothérapeutique profonde et solide, qu'en plus, je suis déjà passée par là donc je connais la théorie et la pratique (solide je t'ai dit), toute la famille de ma mère est dedans, certains de mes amis aussi car c'est l'énorme problème societal isma.Et c'est exactement profondément mon chemin de vie, c'est ma vie de lutter contre ça, c'est Qui Je Suis, je lutte contre le patriarcat institutionnalisé en tant que Femme-Medecine qui porte la Tradition du Féminin Sacrée. C'est Ainsi. Je vois là où il faut tout faire ramener la Conscience de la part Féminine de qui je croise.Moi, j'augmente tes chances exponentiellement. Faut en prendre Conscience et c'est là tout le travail.Voilà à quelle point la société patriarcale est infectée et pourquoi il est vraiment nécessaire qu'il y ait un collapse. C'est comme une plante qui est ravagée par des ravageurs : on coupe presque à la racine et on laisse repartir avec plus d'Attention et de Soinhttps://www.youtube.com/watch?v=6lIxGzHbdjs : psychocouac (trouble de la personnalité narcissique)La blessure narcissique est l’une des plus dures à guérir et à gérer car :-	Ce ne sont pas eux qui vont consulter-	Ou décrochent vite car la remise en question est difficile pour eux-	Si ils consultent c’est surtout pour autre chose car ils sont dans le déni de leur pathologie, donc se victimisent et remettent la faute sur les autres-	Vu qu’il y a très peu d’études, les psy ne sont pas formés pour reconnaître les narcissiques qui ils viennent avec leur fausse réalité auto-centrée.Ce qui fait que c’est un trouble très peu soigné. Donc déjà avoir un narcissique en tant que patient et le savoir est rare, en avoir assez pour faire des recherches est encore plus compliqué.-	Il risque de faire de la triangulation avec la thérapeute pour aller dans son sens dans sa réalité biaisée victimaire.La personnes qui vit avec eux est la plus prompt à voir leurs défauts, leur faire des remarques, et vu que le narcissique ne supporte pas les remarques, donc ça créé des conflits, ou il peut faire de la manipulation, du deni, du gaslighting. Car c’est extremement compliqué pour qulqu’un qui souhaite que avoir une image parfaite et des compliments de recevoir les remarques et de se responsabiliser. Il est donc difficile de vivre avec un narcissique car la discussion va être compliquée : lui bloquant la conversation de manière plus ou moins violente.Le point commun entre les études est qu’on remarque leur agressivité dans les relations humaines pour obtenir des retours positifs en priorité, et limité les retours négatifs. Agressivité qui vient à ne pas considérer la morale et / ou le bien-être des autres pour obtenir ce qu’il veut. On fait comme avec les alcooliques pour ne pas les braquer car si on leur dit leurs 4 vérites c’est un mur de déni. Donc ça peut être hyper long pour faire réaliser à un narcissique qu’il a un probleme de narcissisme.C’est pourquoi les thérapie psycho-corporelles et psychedeliques sont les meilleures pour eux : car le corps ne ment pas, et donc ils ne peuvent plus se mentir à eux-même.*	l’AntipsychiatrieOn désigne par le terme antipsychiatrie l'ensemble des courants qui considèrent que la psychiatrie n'est pas une spécialité de la médecine au même titre que les autres et que sa pratique est nuisible autant pour les personnes souffrant de troubles psychiques que pour la société en général.Historiquement, l'antipsychiatrie s'est montrée très active dans la dénonciation des conditions de vie et de privation de liberté dans les asiles d'aliénés et, plus récemment, contre certains traitements — notamment électroconvulsivothérapie1 — pratiqués dans les hôpitaux psychiatriques.Certaines critiques sont très générales et considèrent tout traitement psychiatrique comme intrinsèquement illégitime et iatrogène. C'est notamment le cas de certains anciens patients devenus « antipsychiatriques » qui se désignent comme étant « des survivants » de la méthode psychiatrique plutôt que des patients2.Michel Foucault : « Jamais la psychologie ne pourra dire la vérité sur la folie puisque c'est la folie qui détient la vérité de la psychologie. »L’antipsychiatrie, c’est voir tout ce qui va pas dans la psychiatrie et essayer d’y remédier avec des principes plus éthique.Beaucoup de psychothérapeutes (psychiatres, psychologues, psychanalystes...) font de la maltraitance médicale car ils ont été enseignés par l'institution qui est elle-même dénigrante comme on l’a vu.Et avec le biais d'aura démontré par l’expérience de Milgram* dans la soumission à l’autorité et le conformisme, alors les patients qui viennent voir ces thérapeutes n'osent pas remettre leurs propos en question et acceptent de se faire maltraiter.Donc c'est pour ça que tout le système est un cercle vicieux et qu'il faut vraiment s'en détacher et de construire une vision critique.Et pour avoir une vision critique il fait développer son empathie pour comprendre tout ce qui poussent profondément les individus à agir comme ils agissent.Pour en savoir plus sur la médecine psychédelique qui est la medecine de l’ame dans les traditions ancestrales et chamanique où il n’y a que extremement peu de malades psychiques, car les maladies de l’être sont celles qu’on a quand on vit dans le Mensonge comme le burn-out, la depression, ... et qu’on considère les gens « normaux » comme des handicapés comme les TDAH qui sont un vestige de l’hyperfocus de nos ancètres naturels qui devaient partir se nourrir, et aussi se proteer car ils étaient des prédateurs, mais aussi des proies, dans le cycle de la Nature.Naturellement, nous sommes toustes censé etre TDAH mais notre conditionnement nous a fait perdre notre Nature.Et aujourd’hui, la médecine cache les maladies mentales à base de camisoles chimiques types les anti-depresseurs (la France est le plus grand consommateur d’anti-depresseur au monde) au lieu de véritablement Guérir les malades, tout simplement car il n’y a pas de moyens et pas de volonté non plus à avoir des gens conscients qui pourraient se révolter contre tout ce système de domination.DATA GUEULE : https://www.youtube.com/watch?v=cnPVDDPMsK8&t=1shttps://www.youtube.com/watch?v=CFwXIfKBavo L’une des Pires Histoires d’Hôpital Psychiatrique !*	L’épigénétique et les traumas transgenerationels : enfants maltraités, parents maltraitants ?https://nospensees.fr/quest-quun-trauma-transgenerationnel/https://www.css.ch/fr/clients-prives/ma-sante/sante-psychique/stress/traumatismes-transgenerationnels.htmlhttps://www.youtube.com/watch?v=xCzsaNMhsoQhttps://www.youtube.com/watch?v=ttUa-8fjgnMhttps://www.passeportsante.net/fr/psychologie/Fiche.aspx?doc=transgenerationnel-nettoyer-traumashttps://francoislouboff.com/enfant-maltraite-parent-maltraitant-la-transmission-intergenerationnelle-de-la-maltraitance-infantile/ >>>> checkhttps://www.youtube.com/watch?v=YRBJx30Yt_A&t=55sEntre 20 et 30 % des enfants maltraités reproduiront la maltraitance sur leurs propres enfants. (le risque peut aller entre 6 et 70% suivant comment les études ont été menées, avec la moyenne entre 20 et 30%). D’apres l’OMS, ? des adultes a été victime de maltraitance physique dans son enfance, et 1/5 et 1/13 ont subi des agressions sexuelles durant l’enfance. Et ces chiffres sont très certainement sous-estimés.Le trauma transgenerationel est un impact, un transfert pour lequel la douleur émotionnelle, physique ou sociale dont souffre une personne à un moment donné se transmet aux nouvelles générations d’une manière telle qu’il va au-delà d’un simple comportement acquis. Nous parlons surtout de l’épigénétique et de la manière dont l’influence de l’environnement peut changer l’expression de différents gènes.Le traumatisme générationnel (également connu sous le nom de traumatisme intergénérationnel ou traumatisme transgénérationnel) est encore un domaine d'étude relativement nouveau, ce qui signifie que les chercheurs ont beaucoup à découvrir sur son impact et la façon dont il se présente chez les personnes qui en souffrent. La notion de psychogénéalogie a été introduite par Anne Ancelin Schützenberger, psychologue, psychothérapeute et universitaire française. “Si la vérité lui est dite, l’enfant a toujours l’intuition de son histoire. Cette vérité le construit”. Mais, dans les familles, toutes les vérités ne sont pas bonnes à dire. Certains événements sont passés sous silence mais réussissent à se faufiler dans l’inconscient collectif de la famille. Et nous souffrons de souffrances passées non traitées depuis des générations. Des valises que l’on porte. Pour essayer de comprendre l’histoire de la famille, Anne Ancelin Schützenberger a eu l’idée de créer une science, la psychogénéalogie.L'apprentissage des traumatismes intergénérationnels peut nous aider à voir comment les événements de notre passé commun continuent d'avoir un impact sur notre vie. Fondée sur l'étude du génosociogramme, sorte d'arbre généalogique élargi aux événements marquants (positifs ou négatifs) pour sa famille et qui permet de schématiser l'histoire et les liens familiaux, l'analyse transgénérationnelle veut que les traumatismes et non-dits vécus par les ancêtres d'un individu se répercutent sur ce dernier jusqu'à induire inconsciemment des troubles, qu'ils soient de nature psychologique ou physique.L'une des premières documentations reconnues de ce phénomène a été publiée en 1966 par le psychiatre canadien Vivian M. Rakoff, MD, lorsque lui et son équipe ont noté des taux élevés de détresse psychologique chez les enfants de survivants de l'Holocauste. Les enfants de ces survivants qui étaient dans des états psychologiques parfaitement sains avaient une vulnérabilité accrue apparemment inexplicable à la détresse émotionnelle, à une altération de l'estime de soi, à des problèmes de contrôle comportemental et à des problèmes d'agression, qui ont ensuite été également observés chez les petits-enfants des survivants de l'Holocauste.Même à la troisième génération, ces personnes ont fait état de sentiments de peur d'être persécutés, d’être séparés des autres, de problèmes d'évitement et de cauchemars comme leurs parents et grands-parents, bien qu'ils n'aient jamais besoin de survivre à quoi que ce soit.Depuis cette documentation, ceux du domaine des traumatismes de la psychologie ont orienté leurs recherches vers une éventuelle explication de ce phénomène.Les personnes immatures psycho-émotionnelles qui font des enfants ne pourront pas leur apprendre cette maturité essentielle, et pourront de ce fait créer un trauma chez l’enfant. Aujourd’hui, de plus en plus de gens ont des traumas non soignés, n’ont pas la maturité psycho-émotionnelle pour faire des enfants, et pourtant ils en font. Alors qu’ils sont encore enfant dans leur psyché, immatures. Forcément ils ne peuvent pas transmettre cette essentialité à leurs propres enfants en jouant un rôle de Parent. Et ça créé les traumas transgenerationels.Heureusement parfois les enfants maltraités ont tellement de résilience qu’ils apprennent dans la douleur comment devenir mature. Et donc ils brisent le cycle des violences. Mais ça demande tout un travail sur soi qui est assez mal vu car on stigmatise les rdv chez les psychothérapeutes, et lorsqu’on ne peut pas vivre de manière authentique dans un monde d’hypocrites car on se fait tout de suite rejeter. Donc le soin et la guérison est un chemin très fastidieux, c’est une Initiation, mais qu’on doit chacun faire pour briser ce cycle qui nous mène à notre perte.Une Initiation désigne une action de révéler ou de recevoir la connaissance de certaines pratiques, une action de donner les premiers rudiments d'une discipline, ou une cérémonie qui fait accéder un individu à un nouveau groupe d'appartenance. Comment briser un cycle transgenerationel (laguerriere empathe) https://www.instagram.com/reel/C3mwA2hCX02/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==L'épigénétique (mot-valise de épigenèse et génétique2) est la discipline de la biologie qui étudie la nature des mécanismes modifiant de manière réversible, transmissible (lors des divisions cellulaires) et adaptative l'expression des gènes sans en changer la séquence nucléotidique(ADN). Alors que la génétique correspond à l’étude des gènes, l’épigénétique s’intéresse à une « couche » d’informations complémentaires qui définit comment ces gènes sont susceptibles d'être utilisés par une cellule.Il a été prouvé que les traumas se transmettent par l’ADN.Les traumatismes que nous vivons s’inscrivent dans notre biologie, au cœur de nos cellules, sur notre ADN. Ces marques épigénétiques peuvent modifier l’expression de gènes impliqués dans la réponse au stress et favoriser des maladies telles que le cancer, pathologie épigénétique par excellence. Ces modifications se transmettent à notre descendance sur au moins deux générations. Dans cet interview, Nathalie Zammatteo nous explique ce qu’est l’épigénétique, par qui elle a été découverte, les différents types de mécanismes par lesquels se forment les empreintes épigénétiques et comment celles-ci se transmettent à nos descendants. Fort heureusement, ces marques épigénétiques laissées par les traumatismes sur notre ADN sont réversibles. Nathalie nous parle des moyens d’inverser ces inscriptions – les psychothérapies, la méditation et les épi-médicaments- et des comportements protecteurs préventifs que nous pouvons adopter. Elle nous explique également ce que sont les télomères et comment les préserver.Nathalie Zammatteo est l’auteure du livre « L’impact des émotions sur l’ADN » paru aux éditions Quintessence en 2014. Avec sa collègue, Marie Botman, elle a publié en 2020, chez Quintessence, « L’impact des comportements sur l’ADN ».https://www.resilience-psy.com/limpact-des-traumatismes-sur-notre-adn/ *	L’oppression de la femme de père en fils, les violences éducatives ordinaireshttps://nospensees.fr/parents-violents-un-jour-degats-pour-toujours/https://www.psychologue.net/articles/les-violences-educatives-ordinaires-une-histoire-de-famille-ou-presqueLes Violences Educatives Ordinaires (VEO) : sont des « violences » car elles regroupent un ensemble de pratiques coercitives et punitives ; elles sont dites « éducatives » car elles sont effectuées par les adultes dans une visée éducative ; elles sont « ordinaires » car elles sont utilisées, normalisées et parfois recommandées par la société (Gueguen, 2014).Les VEO peuvent être physiques et/ou morales. Les VEO physiques regroupent plusieurs types de comportements tels que les gifles, pincements, fessées, secousses, projections, tirage de cheveux, tapes sur les oreilles, etc. Les VEO morales peuvent être des paroles dévalorisantes, humiliantes, blessantes, du chantage, des menaces, des moqueries, des mensonges, de la culpabilisation, etc. (Gauthier,2010 ; Gueguen, 2013 ; Assemblé nationale, 2018).J'insisterai tout au long de l'article sur ces deux types de VEO car souvent dans l'esprit des gens, les VEO sont le synonyme de la fessée alors que ce n'est pas la seule pratique qui est utilisée par les adultes ! En France c'est près de 87% des enfants qui subissent des VEO de façon quotidienne de la part de leurs parents (Assemblée nationale, 2018). C'est donc près de 9 enfants sur 10 qui subissent des pratiques punitives et coercitives dans leur quotidien, et par conséquent, 9 parents sur 10 qui ont recours à ce type de pratiques. J'insiste particulièrement sur ces chiffres tant ils sont importants. De plus, la frontière entre les VEO et la maltraitance avérée reste très floue. Effectivement, certains parents n'ayant « pas appris à empêcher l'escalade », 75% des maltraitances avérées sont des punitions corporelles et sont commises à titre éducatif (Assemblé nationale, 2018). Mais les VEO ne sont pas qu'une affaire de famille, elles existent aussi dans les collectivités (crèches, écoles, centre de loisirs, etc.).Pour beaucoup, la violence correspond aux coups physiques. Pourtant, le grave problème qu’est la violence peut aussi se manifester sous une forme psychologique, qui se traduit par des mots blessants et une tendance à sous-estimer les autres ainsi qu’à l’indifférence. Tous ces comportements sont voués à blesser les enfants, de manière consciente ou non.Pourquoi certains parents sont-ils violents avec leurs enfants?Les raisons qui pousse certains parents à être violents sont diverses et varient en fonction de chacun, mais les plus communes sont :– Une trop grande quantité de stress ou de fatigue : aujourd’hui, les obligations auxquelles on doit faire face peuvent mener certains parents à perdre le contrôle une fois de retour à la maison après une longue journée de travail. Et ce comportement peut être observé aussi bien chez une femme que chez un homme.– L’éducation reçue : malheureusement, les schémas de violence ont tendance à être reproduits. En effet, quand une personne a été victime de parents violents pendant son enfance, la plupart du temps, une fois qu’elle a des enfants, elle les éduque de la même façon que ses parents l’ont éduquée.– Un besoin de prendre une revanche sur le passé : celui qui auparavant était la victime de ses parents devient alors le bourreau de ses enfants. Il cherche à avoir le contrôle qu’il n’a pas pu avoir quand il était plus jeune. Malheureusement, une telle situation fait souffrir tous les membres de la famille.En quoi les enfants de parents violents sont-ils affectés?Les enfants victimes de violence parentale voient leur vie sociale en pâtir, ce qui peut se traduire sous différentes formes :– L’enfant isolé : il cherche à se protéger en s’isolant. Généralement, il est timide, peu sociable et peu sûr de lui. À l’âge adulte, il peut ne pas se défaire de ce comportement, et permettrait même à d’autre personnes de l’agresser encore.– L’enfant bourreau : contrairement à l’enfant isolé, lui cherche à exprimer sa colère en agressant les autres de la même façon dont lui-même a été ou est agressé. Adulte, il peut devenir une personne violente qui nuit à ceux qui l’entourent, reproduisant les schémas de violence.– L’enfant protecteur : ce profil se retrouve souvent chez les enfants majeurs, qui se sentent obligés de protéger les victimes (l’autre des deux parents et les frères et soeurs). En grandissant, ils peuvent devenir des adultes qui cherchent à se retrouver dans des situations conflictuelles, motivés par leur besoin de protéger les autres. SCHEMA TOXIQUEAinsi, un père « bourreau » pourra faire un enfant « protecteur »Les enfants d’aujourd’hui sont les parents de demainLa violence intra-familiale est une situation terrible pour la personne qui la vit, mais quand les enfants en sont victimes, c’est bien plus grave, car cela les marquera pour toujours et pourra les mener à être malheureux pour le reste de leur vie.Le schéma du père qui maltraite ses enfants, et ses enfants qui vont maltraité à leur tour. Bienvenue dans la société patriarcale : l’oppression de la femme de père en fils.Et les « protecteurs » vont devenir des personnes toxiques qui vont partir dans le déni pathologique sous le rôle du « sauveur » en disant « j’ai tout fait pour elle ». C’est ce qu’on appelle le « people pleaser », des personnes qui vont tout faire pour être aimer sans pouvoir se connecter aux autres. Notre culture se base sur les Violences Educatives Ordinaires (VEO) qui transmettent ce conditionnement de la Domination. Un parent « bourreau » fera ainsi un enfant « protecteur » qui va manipuler l’autre pour être dans les conflits alors qu’il a tant besoin d’affection...*	L’Histoire est Sexistehttps://youtu.be/xIi0ryuVhew?si=_wcZAmT0alDvQeSoLes erreurs sexiste dans l’histoire.L’histoire est écrite par la vainqueurs. Et ceux qui dominent le monde est ceux qui maitrisent l’Histoire. Notre culture s’est construite sur des personnes comme Jules Cesar, qui était un Conquerant, un Colon pur.C’est ainsi que la peine la plus dure qu’il pouvait avoir dans l’empire romain, c’était la peine de l’oubli : où, même si tu étais marqué dans les écrits, que tu avais des statuts , ils effacaient tout.*	La Justice : L’Homme de Loi & Le concept du Bien & du Mal, Le Privilège des agresseurs.Le Bien est défini comme la Conscience et donc le Respect.Faire les choses bien signifie faire les choses avec Conscience & Respect. Ainsi, faire les choses Mal signifiera faire les choses avec inconscience, ignorance et mépris. L’Inconscience mène à la Violence.La morale (du latin moralis « relatif aux mœurs »1) est une notion qui désigne l'ensemble des règles ou préceptes, obligations ou interdictions relatifs à la conformation de l'action humaine aux mœurs et aux usages d'une société donnée. Éthique et morale sont étymologiquement proches puisque certains traducteurs de philosophes antiques ont utilisé ces deux termes sans nette distinction selon les époques pour traduire le mot grec ethikos. Néanmoins pour certains philosophes modernes, la morale se distingue de l'éthique qui se définit telle une réflexion fondamentale2 sur laquelle la morale établira ses normes, ses limites et ses devoirsEn s'intéressant à la question du bien et du mal, la morale se distingue de la logique (dont les valeurs sont le vrai et le faux), du droit (le légal et l'illégal), de l'art (le beau et le laid) et de l'économie (l'utile et l'inutile). C'est d'après ces valeurs que la morale fixe des principes d'action, qu'on appelle les devoirs de l'être humain, vis-à-vis de lui-même ou des autres individus, ou de l'ensemble de la société, ou d'idéaux plus élevés (la tradition, l'harmonie, la paix, les dieux, etc.), principes qui définissent ce qu'il faut faire et comment agir.https://www.jepense.org/morale-en-philosophie-definition/ L'éthique est une discipline philosophique portant sur les jugements moraux et dont le concept est donc très proche de celui de la morale.Pour des philosophes tels qu'Aristote ou Kant, l'éthique a pour but de définir ce qui doit être3. L'éthique exprime des énoncés normatifs, prescriptifs ou encore évaluatifs parmi lesquels on trouve des impératifs catégoriques. En absence d'impératif catégorique, une formulation éthique relève d'une faute de logique nommée paralogisme naturaliste.L’éthique comprend plusieurs champs d'application tels que l'éthique normative qui s'intéresse principalement aux concepts du bien et du bon que véhiculent les théories de justice sociale et doctrines telles que l'utilitariste, l'égalitariste et la libertarienne. À la suite de cela, l’éthique appliquée ou l'éthique déontologique s'intéresse alors à la mise en pratique des principes moraux. L'éthique descriptive et comparative s'intéresse quant à elle à la description et à la comparaison des différents codes moraux, alors que méta-éthique s'intéresse pour sa part au sens même des concepts mobilisés par l'éthique tel que le bien le mal, le juste, etc.La réflexion éthique peut enfin porter sur les actes passés, on parle alors d'éthique de la vertu, ou sur les conséquences des actes comme le fait le conséquentialisme. Au sein d'une société mondialisée et cosmopolite dans laquelle cohabitent de nombreuses éthiques différentes, la démarche contemporaine de l'éthique consiste donc selon John Rawls à rechercher un équilibre réfléchi4.L’homme de loi est celui qui, complètement dépossédé de son Essentialité, ses émotions, et donc de sa Conscience doit faire des lois pour avoir une certaine morale, un code d’ordre, pour savoir comment se comporter. C’est l’homme à pensée opérationnelle. (c'est comme son code de programme informatique (Bonjour Matrix ??)). Sauf que si tout était fait avec Conscience, il n’y aurait pas besoin de lois car on aurait conscience des choses pour être Juste. Ainsi, normalement, un Juge serait la personne qui serait la plus Consciente, et donc la plus Empathique, la plus Sage et donc la plus Juste, pour décider de la solution.Dans notre système coupé de l’empathie, notre système judiciaire ne peut pas être Juste. Les lois sont constituées non pas sur les personnes, les Etres, mais sur les réalités biaisées et dominatrices des hommes de la société patriarcale. C’est pour ça que les femmes doivent encore se battre pour la Justice de leurs Droits et de leurs Libertés.Nous ne sommes plus dans les lois de la Nature et de notre Empathie : nous vivons dans un système de lois créé par les hommes et pour les hommes complètement déconnectés de leur Essence profonde.Et c'est pourquoi la "justice" est aussi "clémente" avec les agresseurs : car c'est une justice créée PAR et POUR les agresseurs.Nous sommes dans un système punitif, et donc notre système entier tient toujours sur le triangle dramatique, bourreau, victime, sauveur. Des prisons en grosse partie privées pour faire du profit sur les détenus.Un système Juste serait un système où on aide les gens à sortir de leurs traumas avec des thérapies.Là en fait le système carcéral sert uniquement à faire peur, à entrer des mecs malades ensemble dans le pire lieu de là où ils pourraient guérir.S’ils guérissent, ils vivront toute leur vie avec leur crime sur la Conscience. Et ok qu'on les enfermé le temps de leur thérapie pour ne pas qu'ils puissent faire de mal. Mais il y a tellement de chance de récidives...Aujourd’hui, par exemple aux USA, ils ont des « clauses d’obligation d’occupation » pour que les prisons soient toujours remplies entre 80% et 100%, car c’est une entreprise et qu’il faut qu’elle soit rentable :La prison est un marché et le marteau du juge se transforme rapidement en lingot d’or. dieu justice, bonjour tristesse.En France, les contrats stipulent que l’état doit verser des pénalités de taux d’occupation de 120%, et aujourd’hui en France les prisons sont remplies 124%.Les peines et les durées d’incarcération ont juste augmenté : plus de locataires pour plus longtemps, ça profite aux investisseurs.En France, l’état ne s’occupe que des fonctions régaliennes : direction, greffe et surveillance des prisonniers. Le reste est privé : restauration, cantinage, maintenance, blanchisserie, nettoyage, transport des détenus, accueil des familles, travail pénitentiaire et formation professionnelle. Et avec les Contrats PPP (Partenariats Public Privé), les entreprises privées ont même la construction et la conception des prisons (Sodexo avait donc 34 prisons en 2016 et GDF/Suez devenue Engie 16, et Bouygues construit les 3 prisons avec le premier PPP en 2008) et c’est l’état qui paie les loyers aux investisseurs.Et pour remplir ces prisons, le racolage passif, la mendicité agressive, l’occupation en réunion de hall d’immeuble ou vente à la sauvette sont devenus passibles de peines d’emprisonnement.La récidive des détenus sortant de prison est de 63% et 39% pour les libérations conditionnelles. Laxisme ou efficacité ? donc ça montre que la prison n’est pas un système qui marche.38% des detenus en 2014 souffrait d’addiction, 40% sont atteind de symptomes depressifs et 21% de trouble psychotiques.En 2012, 96% des peines étaient inférieures à 2 ans et donc aménageable hors prison.Et l’état montre qu’il sait punir dans un monde où on est toujours plus traumatisé par la peur. Loin d’endiguer la récidive, nos prisons surpeuplées ne font que donner l’illusion d’une protection de la société.« En France on a une très mauvaise habitude que d’espérer agir sur la délinquance par des lois pénales, des lois qui produisent une illusion de sécurité : on va aggraver les peines, incarcéré davantage mais en réalité on n’agit absolument pas sur toute la prise en charge socio-sanitaire a fortiori à la sortie de détention. »Toutes les études montrent que le système ne marche pas.8 à 9 fois sur 10, la victime connait l’auteur. Donc ce n’est jamais l’espace public où on risque le plus d’être agressé.Mais nos responsables politiques sont des lâches et utilisent l’instrumentalisation de la question de la sécurité pour gagner des voix ou ne pas en perdre et donc adoptent un discours très offensif, même un langage guerrier. Ils créent des lois pour leur programmes : un fait divers, une loi, alors que les lois déjà en place étaient suffisantes pour ce genre de faits. Un grand nombre de loi en France sont totalement inutiles sauf en terme de communication politiques. »La justice en France est totalement sinistrée. Pour mettre les choses en perspective : en France nous avons 1 procureur pour 100 000 habitants quand la moyenne au niveau du conseil de l’Europe est de 11/100 000hab.Un magistrat du parquet francais traite environ 2500 affaires chaque année, pour une moyenne europeenne au alentour de 600.Sur le suivi des condamnes, un agent de probation en France s’occupe de 80 à 90 condamnes. En Suéde par exemple il suit 25 candamnés. Quand vous suivez une centaine de personnes, le suivi est purement administratif.Les responsables politiques mésestiment sans doute la capacité de la population à comprendre si on lui explique la réalité des choses et les faits potentiellement positifs d’un certain nombre de mesures autres que l’incarceration. »Virgine Gautron, maitre de conférences en droit pénal et sciences criminelles à l’université de Nantes.En Suède, en 2015, le taux d’emprisonnement frôlait les 61 détenus pour 100 000 habitants, l’un des plus faibles d’europes où la moyenne est plus de deux fois supérieure. En 15 ans seulement, la justice suédoise à simplement fait de la prison son dernier recours, préférant dans ses jugements, les peines en milieu ouvert.A l’inverse en 2014, les prisons italiennes étaient les plus surpeuplées d’europe : 8 ans plus tôt, silvio berlusconi avait serré la vis avec une loi triplant les peines liées au canabis, les alignant ainsi sur celles concernant la cocaïne et l’héroine. Un législation finalement annulée par la Cour institutionnelle du pays. Dans notre imaginaire collectif, la prison est censée protégée la société des individus les plus dangereux. Mais où sont les critiques de la prison quand un détenu recidive ? Car c’est la majorité des cas. A qui préter l’oreille ?A certains politiques et leurs harangue sécuritaire qui instrumentalise chaque fait divers, ou bien aux historien.nes, chercheurs et chercheuses, sociologues et autres qui regardent droit dans la réalité carcérale et assument sa complexité ?Aucune société même la plus totalitaire ne supprimera totalement la violence, la délinquance ou le crime. Le monde n’est pas binaire.Les peines de probation ne feront pas disparaitre la recidive comme par magie. Mais accompagner, aider à se relever et considerer les individus avec un passé et un futur, et pas juste un présent raté, ça peut aider, sans pour autant empecher la sanction. Si l’enjeu de la Justice est de prononcer des peines adaptées et utiles pour la société, alors la prison ne peut sans doute pas être la seule réponse. Douglas Hurd a beau être un homme politique conservateur, il reste persuadé que la prison est « un moyen onéreux de rendre les mauvaises personnes encore plus mauvaises ». Associé à la justice, le système carcéral est un élément structurel de notre société censé empêcher les criminels de récidiver, dissuader les populations d’enfreindre la loi, et transformer le comportement des prisonniers pour qu’ils puissent retourner à la liberté. Cependant, peu de modèles de prison remplissent véritablement ces missions ; surtout ils donnent lieu à de nombreuses dérives aussi coûteuses qu’inhumaines. Face à la défaillance généralisée des prisons du monde, la Norvège est parvenue à instaurer un modèle centré sur le respect, le bien-être et la réinsertion des détenus.Seule La Vérité,Qui est basée sur la Conscienceet donc l’EmpathieMène à La Justice.DATA GUEULE : https://www.youtube.com/watch?v=xA99It3-0kE https://www.youtube.com/watch?v=AtI_CQuBxlI https://dailygeekshow.com/systeme-carceral-norvege/  Un exemple drole d’une mythomane Thérèse d’Aurignac avec son époux qui embobine tout le monde jusqu’à la justice pour avoir un proces sur plusieurs dizaine d’années, avec des gens qui n’existent pas, et un héritage qui n’existe pas. Elle a ridiculisé la justice qui se bat littéralement toute seul, sans aucun autre adversaire. Et tout ça, par Amour.Fabien Olicard - La plus Grande Menteuse de France... (Une arnaque peu connue) https://www.youtube.com/watch?v=n0xGiTxNIv4 Les cours criminelles départementales Contribuent a perpetuer l’invisibilisation des crimes de viols.*	Les Policeshttps://www.youtube.com/watch?v=A_ADES1falk Les stratagems de la policesViolences policieresLa ligne verte*	La hierarchie & Les Castes, la discrimination et le segregation et le RuissellementLes burakumi – castes japonaise, leurs vies vaut 1/7e d’une vie humaine. Vetements de stigmatisations.Les castes indiennesLe tatouage des yakuza viendrait de la marque de la honte que les oppresseurs, l’état, marquait sur la peau des personnes qui ont désobéi à leurs règles segregationistes où ils valaient 1/7e d’une vie humaine.Le principe du ruissellement c’est uniquement le ruissellement de la violence. La hierarchie c’est le ruissellement de la violence.https://www.youtube.com/watch?v=BYlFMCqU5QI De Clémence Gandillot et Natacha Henry, (c) LTDF aaa production 2013  - le dépôt de plaine.*	La Justice Restauratrice / Réparatrice*	Differences Sectes et les TribusSecte :Tribu : La privation de nourriture : le jeunL’enfermement dans des chambres noires : cabines de privation sensorielles*	Les familles d’accueilLes enfants qui ont eu des enfants traumatisantes le sont aussi lorsqu’ils sont placés. Les filles sont quasiment toutes dans des réseaux de proxénètes, https://www.youtube.com/watch?v=UpK_q9pIQlM Le cercle vicieux des familles d’accueilhttps://www.youtube.com/watch?v=WgP-W9UstLs Enfants échangés contre quelques roupies*	L’Histoire : La vision biaisée du féminisme aujourd’hui https://www.youtube.com/watch?v=YbUSG9RMgVU https://www.youtube.com/watch?v=0YDfzSsi1UE le débrancheur le feminisme*	Conclusion :La société est littéralement, factuellement, socio-psychologiquement,le délire psychotique des hommes immatures qui ont un syndrome de Peter Pan à cause d’une blessure narcissique et qui sont donc misogyne programmé comme des robots à pensée opératoire, et de leur clan.Et nous on Subit et on Survit dedans et faire comme si tout était normal...Vous vous rendez compte ?Et donc pas étonnant qu’on ait autant de traumas transgenerationels, car on vit littéralement dans un monde de malades, ces fous violents et agressifs.Et pas étonnant non plus qu’autant de personnes préfèrent survivre dans leur déni et d’être et de rester un fou parmi les fous...Mais c’est littéralement pathétique pour toustes celleux qui ont de l’Empathie, toustes celleux qui ont la Conscience et le Courage de Vivre dans la Vérité.Ça c’est la société patriarcale.Absolument TOUT est misogyne : notre langue, la psychologie, la psychiatrie, la justice, l’histoire, la médecine, l’éducation, les médias, nos amis, nos pères, nos frères, nos professeurs, nos conjoints et même certaines femmes elle-même !*	Exemple de MatrixMatrix est un film Initiatique Spirituel & Psychologique et donc Féministe sur la société patriarcale.Le Film Matrix ils ont pris des ordinateurs pour dominer le monde car ce sont des choses sans conscience. Or les humains déconnectés de leurs émotions sont des êtres sans conscience, et donc les êtres humains qu’on a manipulés comme des programmes informatiques par la fabrique du consentement de masse exactement comme on intègre un programme informatique, alors ces « êtres » complètement déconnectés et programmés, à pensée opératoire, sont devenus des Robots.Les misogynes sont des robots programmés (des Agents Smith), car ils sont déconnectés de leur humanité pour se Renié non pas à moitié avec juste le féminin, mais totalement car leur être est censé être une Danse des polarités, et que leur image de leur masculinité est complètement biaisée. C’est pour ça qu’ils ont un énorme Vide intérieur : car ils ne savent plus qui ils sont.Et c’est encore pire quand les femmes ne sont pas féministes car elles se renient vraiment profondément, essentiellement.Et donc l’histoire de Néo, c’est litteralement un homme qui devient Féministe en trouvant l’Amour avec Triniti en s’Ouvrant à l’Amour de Soi en s’Ouvrant à sa Féminité en lui, pour Vaincre le Patriarcat : les robots de l’Agent Smith et de l’Architecte, celui qui tire toutes les ficelles pour son profit personnel (probablement Rockfellers) tout en haut de la pyramide avec ses sbires qu’ils paient car tout se paie car il n’y a plus de vraies amitiés dans un monde complètement égotique puisque tout est affaire de dettes car il n’y a pas d’Altruisme. Matrix c’est un documentaire psychologique de la société « déguisé ». Néo passe aussi par la Mort de l’Ego car il va mourir à un moment par Amour pour l’Autre. Car l’Amour de l’Autre esr aussi l’Amour de Soi, en se Conscientisant en Unité, en Ecosystème, en Nous. Et on peut aussi voir que parmi les gens qui sont « éveillés » certains sont des traitres, c’est l’égo spirituel.A tous les misogynes qui s’ignorent, à tous les agents Smiths qui sont les Pantins de l’Architecte :Il va falloir prendre la route du lapin blanc et se réveiller du déni pour Transmuter et Expanser le « Moi » au « Nous », c’est s’Ouvrir, c’est Gagner et Ramener du Tout dans tout ce Vide Intérieur.Ramener le Tout dans tout ce Vide Intérieur,c’est Tout l’Amour de la Vie, c’est l’Amour de Soi.Tout le Rien se Rempli par l’Amour. Et ceux qui sont tout en haut, c’est la famille Rockfellers, la famille la plus riche du monde, et qui créé les richesses et qui créé absolument tout avec toutes ses fondations, dans l’éducation, dans l’art, la santé, la protection etc. jusqu’à l’OMS.https://www.youtube.com/watch?v=4pqJ-44yThALivres : Noam Chowsky – sur la manipulation des masseFilm – La Vague.*	Le Metaverse et les mondes virtuels et les IALes influenceurs totalement generé par AI sont les meilleur pantin pour transmettre l’image d’une marque.Et deformé toujours plus la réalité dans le mensonge.https://www.youtube.com/watch?v=KSQEnxZId9Y&pp=ygUHY3lwcmllbg%3D%3D Cyprien – ne croyez pas cette video.*	L’Influence des Rockfellers dans le monde https://www.youtube.com/watch?v=4pqJ-44yThA Le monde s’est créé sur des adultes dérangés et même pédophile.C’est pour ça qu’il y a des société secrete qui savent très bien comment manipuler la population par dissociation traumatique. Ce sont aussi eux qui la font à grande échelle.Des enfant dans des corps d’adultes qui restent attirés par des enfants car c’est leur maturité psycho-emotionnelle : un enfant.L’émancipation féminineAaron Rousseau qui raconte comment Nick Rockfeller qui lui aurait fait des aveux à ce sujet :Un soir, nous discutions chez moi et il s’est mis à rire : « A ton avis Aaron c’est quoi l’émancipation de la femme ? ». A cette époques j’avais des idées reçues, j’ai dit que les femmes pouvaient travailler, gagner le même salaire que nous, tout comme elles ont pu voter. Il s’est mis à rire : «  Tu es un idiot », j’ai demandé pourquoi je suis un idiot. « Laisse moi te dire ce que c’est : c’est nous, les Rockfellers, qui avons financé l’émancipation de la femme, c’est la fondation Rockfeller qui en parlait aux journaux et à la télévision, pour deux raisons principales. La première est qu’on ne pouvait pas taxer la moitié de la population, second, maintenant on peut scolariser les enfants plus tôt,On peut influencer leur facon de penser, ce qui brisera leur famille. Les gamins verront l’état, l’école, les responsables comme leur famille, pas leurs parents. »Et ça a été les 2 raisons principales pour l’émancipation des femmes que je croyais jusque là être une noble aventure. Quand j’ai vu leurs motivations derrière sa création, j’ai vu le mal derrière ce que je croyais être une aventure noble. »Et donc les gamins ravagés vont à la course à la concurrence et sont les premiers dans les écoles d'ingénieur, médecine ou droit et ne croit que leurs diplômes que leur à donner l'état Providence qui atteste que ce sont de bon citoyens utiles car profitables et rentables.Et c’est pour ça qu’on doit créer des termes comme « éco-feminisme » pour lutter contre ça, car ils arrivent à changer la perception de la definition du mot dans l’inconscient collectif. Ils nous font vivre un Mensonge de changer la défibitions des mots et donc du monde. « Diviser pour mieux Regner. »maxime attribuée à Philippe II de Macedoine."Diviser pour mieux Régner."Les Hommes ou les FemmesLa Vérité ou Le MensongeLe Bien ou le MalDominants ou Dominés ...Ils vivent littéralement dans l'Ancien Testament avec tous ces excès de polarités et cette violence.C'est le principe du Narcissique : l'Instinct de Survie, du Moi OU Toi.Il faut retrouver l'UnitéIl faut que ça Tourne :Moi AVEC ToiMoi ET Toi?? ??Et ils ont aussi fait passer l’émancipation gay pour essayer de faire passer la pédophilie.Il sont nommés « philantropie generationnelle ».  Tous les champs de la société sont misogynes : l’histoire, la psychanalyse (avec Freud notamment), la médecine, l’éducation, la justice, les médias, nos potes, nos frères, nos peres et même certaines femmes !Il faut s’en rendre compte, et vite, pour créer des Alliées dans la Solidarité. Mettez vous à la place des femmes & Prenez vos Responsabilités.« Il est impossible pour les femmes de se deshabiller car elles sont toujours habillées des a prioris et des péjugés. Meme nu, le corps des femmes reste habillé de « prêt à penser » et de fantasmes tricotées par les imaginaires de la société. Et de cela on ne peut jamais s’en libérer, on ne peut jamais l’enlever : ce sont les vêtements qui nous collent à la peau. » - Orlan, ArtisteEt du coup ils ont tout fait pour privilégié les longues études pour garder les enfants sous la manipulation de l’école et de l’embrigadement et on a fait peur aux gens que si ils ne font pas d’études et que donc ils ne passent pas par l’école, ils vont avoir une vie de merde, sdf ou en prison etc..C’est quelle liberté ça de dire : soit tu m’écoute, soit tu creves ?...Ce sont eux qui ont fondé l’OMS.https://www.youtube.com/watch?v=4pqJ-44yThA restez debranchés – rockefeller*	Alfred Kinsey : Eugenisme & Pédo-criminalitéLe code pénal a été financé par les rockfellers, qui ont financé kinsey.Son motif n’était jamais la science, son motif était sa Perversion pour changer la morale americaine (admis par son biographe).La Science est Biaisée depuis que la Science est FINANCEE. Il a manipulé les chiffres. Il a pris entre 1300 «et 1400 delinquants sexuels pour reference de « l’homme normal » + 199 psychopathes sexuels + 55% était des prisonniersIls ont donné 26 orgasmes à un enfants de 4ans en 24hEt il parle des orgasmes sur des fillettes de 4 moisC’est un mec qui s’est circuoncis lui même sans anesthesie dans une baignoire.Il se mutilait le sexe jusqu’à la mort.Pour avoir ses resultats sur les enfants, il demandait aus parents, aux profeseurs et des propriétaieres de gardiens d’enfants.Notre revolution sexuelle s’est batie sur les idées d’un groupe de pervers (misogynes, pléonasme)Et ça c’est aux yeux des gens : tout estecrit noir sur blanc dans son rapport, c’est marqué : une equipe de 9 pédophiles.Donc vous vous rendez compte qu’on a donné de la Gloire au pire de ce qui est et on s’est bati dessus.Ce qui a créé la NAMBLA.Et ils avaient même un journal / bulletin pour partagé leurs images pédo-criminels.C’est marqué que les enfants se font violer et torturé par des pédo-criminels. C’était une paranoia, une psychose poussée à l’extrême. En effet, quand les gens ne se remettent jamais en question mais qu’ils sont dans un délire pervers et qu’on leur dit que c’est pas bien, il vont croire que tout le monde est contre eux... Les Rapports Kinsey et leur influence dans l’hypersexualisation, la pédo-criminalité, et la perversion sexuelle de notre société. C’est Rockfeller qui lui a donné les financements pour faire son étude (c’est en faisant un enquête pour des raisons fiscale que les enqueteurs se sont rendus compte du financement de l’étude au sein de la fondation rockfeller. Et ils sont tombés sur un document attestant que le principe de la fondation rockfeller était de retirer toutes les valeurs (morales et religieuses) américaines par le biais du système éducatif.Joseph Schimmel, auteur « Porn & The Rape of America” – dans le documentaire “Alfred Kinsey : pédophile et revolution sexuelle » :« Le modele de la loi pénale qui fut adoptée apres 1955 était basée sur les recherches de Kinsey. »« En 1994, un film underground est sorti appelé « Chickenhawk, men who love boys ». Le film documentait les vies de certains members de la NAMBLA – North American Man/Boy Love Association. Ce film est un indice révélateur du dommage causé en Amérique par Alfred Kinsey. Nous rappelons au public que le groupe NAMBLA, sujet du film affirme avoir eu son inspiration directement d’Alfred Kinsey. Et donc la liberation des droits des gays s’est formée sur la pédophilie. Harry Hay a toujours plaidé pour la présence de la NAMBLA dans les défilés de la gay pride. Il marchait dans la parade avec les mots « NAMBLA marche avec moi » dans son dos. (photo). Inutile de dire que Hay fut influencé par Alfred Kinsey. « Toute ma vie j’ai été attiré par les jeunes garçons. »« -Je regarde depuis ma fenetre et je vois l’école, c’est comme Moise marchant sur la Terre promise. »Daniel cohn bendit : « quand une petite fille de 5 ans commence à vous déshabiller, c’est fantastique. »Gabriel Matznett : « les petits garcons de 11 ou 12 ans que je met ici dans mon lit sont un piment rare. » Michel Polac : « avec ce gamin de 10 ou 11 ans, j’ai collé mon ventre sur son cul et j’ai déchargé aussitôt, dans un éblouissement terrible. »Frederic Mitterrand : « au-dessus de 14 ans, c’est dégueulasse. »Kinsey est mort en s’arrachant le sexe lors de jeux sexuels pervers."Les enfants sont 100 % orgasmique dès la naissance et donc ils peuvent bénéficier de rapport d'inceste avec les adultes et donc ils ont besoin de cours d'éducation sexuelle le plus tôt possible. Pour leur enseigner des pratiques masturbatoires hétéro et homosexuel. Et sous serment il a dit que les agresseurs sexuels ne répétaient pas leur comme et qu'ils devaient être en liberté conditionnelle. (Alors que c'est faux) et hop, sa justification était que les pédophiles ne faisaient pas de mal aux enfants donc il n'y a pas de raison de les incarcérer et les lois sont passées. »Alfred Kinsey a mené ses études sur les prostitués majoritairement pour les femmes, et pour les hommes, des delinquants sexuels, des prisonniers, des psychopathes pour décrit « l’homme moyen ». Il a aussi utilisé des enfants acheté par le gouvernement. « Il m’a écrit que des techniques orales et manuelles etaient utilisées sur les enfants. »Et donc ce sont sur ces résultats completement biaisés  et pervers que le monde s’est aligné. Et c’est comme ça qu’on a créé l’éducation sexuelle sur l’idée que c’était des etres sexuels dès la naissance.Les rapports kinsey se vendirent à plus de 750 000 exemplaires et furent traduits dans 13 langues. C’est probablement l’ouvrage scientifique le plus lu au XXe siecle, et donc par ricochet, un des ouvrages les plus influents de ce siecle.La société créée des adultes-enfants, nous sommes de plus en plus enclins à la pédophilie entre la mode, les pub, les mini-miss... Les hommes immatures sexualisent énormement le corps des femmes extremement jeune.Il n’y a qu’un ENFANT qui peut DESIRER UN ENFANTdans un corps avec des BESOINS D’ADULTE.Et donc les Rockfellers ont payé pour la libération homosexuelle sous condition qu’ils pouvaient faire légalisé la pédophilie aux usaAlfred Kinsey, considéré comme l’un des pionniers de la sexologie moderne, s’applique à étudier les comportements sexuels des américains des années 1950, dans le but d’aborder la diversité des sujets tabous, qui tranchent avec l’image conservatrice de l’époque.À l’issu de nombreux entretiens et questionnaires, deux volumes portant sur les comportements sexuels de l’homme et de la femme sont publiés sous le titre des Rapports Kinsey.Devenus la Bible des défenseurs de la libération des mœurs, ces deux ouvrages sont aujourd’hui en occident, la référence des lois votées en faveur de la légalisation des perversions.QUI ÉTAIT ALFRED KINSEY ?La pensée de Kinsey a des conséquences sur l’ensemble de la pensée occidentale ainsi que sur les mesures imposées par les gouvernements en matière de droits sexuels et de libération des mœurs.Mais qui était Kinsey ?Issu d’une famille chrétienne pratiquante, Alfred Kinsey rejette la croyance judéo-chrétienne au profit de la philosophie darwinienne qui stipule que l’homme n’est qu’un animal hautement évolué.Après avoir quitter son foyer familiale, il rassemble un groupe de collaborateurs afin d’entreprendre un travail « scientifique » relatif à l’étude des comportements sexuels des individus de 0 à 99 ans…Kinsey souffrait lui même de nombreux troubles du comportement sexuel. À la fois, pédophile, sadomasochiste, voyeur, exhibitionniste, il trouvera la mort à la suite de ses pratiques perverses extrêmes.LES TRAVAUX DE KINSEYKinsey s’applique à présenter son travail comme une analyse scientifique et non morale du phénomène de la sexualité.En réalité ses  travaux visent à normaliser les comportements sexuels déviants, mais surtout à démonter les interdits sexuels régis par les sociétés traditionnelles allant de l’homosexualité à la pédocriminalité.La principale caractéristique de ces recherches est que Kinsey se focalise sur le plaisir, et non sur la sexualité procréative ou encore la dimension affective et relationnelle de la sexualité.Les actes et la satisfaction ressentis sont au centre de son l’analyse, l’orgasme est le principal élément de mesure.Les données statistiques du Rapport Kinsey sont basées sur un échantillonnage douteux non représentatif de la population américaine moyenne. En effet, le panel était constitué d’individus blancs marginaux, prostituées, prisonniers ou ex-prisonniers et de criminels sexuels.Force est constater que les comportements sexuels des individus sélectionnés diffèrent de ceux d’un citoyen moyen…Posons nous les questions suivantes : Kinsey avait-il la ferme conviction que chaque individu avait exercé des pratiques perverses ? Son étude visait-elle à imposer sa vision personnelle de la sexualité en présentant les déviances et perversions comme des pratiques normales ?APOLOGIE DE LA PÉDOPHILIE & MALTRAITANCE INFANTILELoin de se limiter à observer et à interroger des adultes, l’équipe Kinsey élargie ses expérimentations sexuelles auprès de nourrissons, d’enfants et d’adolescents.Afin de rendre compte de leurs observations, les pédocriminels qui participaient à l’étude de Kinsey, fournissaient des informations et des films d’agressions sexuelles sur des enfants. De ce fait Kinsey a pu répertorier des données d’enfants agressés sexuellement et décrire « l’orgasme » chez les nourrissons et les jeunes enfants.  Pire, l’apologie de la pédophilie y est prêcher, avec l’intention d’enseigner au public la notion que les adultes peuvent utiliser les enfants comme « partenaires » sexuels.Le Pr Judith Reisman, fondatrice du mouvement anti-Kinsey, a réussi à prouver les tromperies méthodiques de ces recherches. Dans son ouvrage « SEXUAL  SABOTAGE », il apparaît qu’une grande partie des données provenaient de pédocriminels.Mieux, le Pr Reisman publie de nombreux livres dans lesquels elle démontre la réalité de l’immoralité criminelle dans laquelle le monde est plongé, louant l’inversion totale des valeurs.LIBERTÉ SEXUELLE OU LÉGALISATION DES PERVERSIONS La révolution sexuelle des années 1970, loin d’avoir libérée la sexualité, l’a pervertie. Selon les observateurs, les rapports Kinsey auraient joué un rôle important dans la perception que les individus ont sur leur sexualité et sur « l’évolution » des mœurs que connaitra la société occidentale au cours des décennies qui suivront la publication de ces ouvrages jusqu’à nos jours.En effet, la plupart des mouvements de libération sexuelle puisent leur essence dans la pensée de Kinsey.De même, c’est sur ces rapports que s’appuient l’ONU et l’Union Européenne pour imposer l’apprentissage du sexe aux très jeunes enfants.ÉDUCATION À LA SEXUALITÉ – SEXUALISATION PRÉCOCEAvant cela, l’éducation sexuelle mettait l’accent sur la biologie humaine, la reproduction, l’hygiène et le mariage pour les jeunes adultes en âge de vivre et de comprendre les relations affectives qui régissent la société humaine. Aujourd’hui, la pensée de Kinsey a réussi à s’implanter et à s’imposer comme la référence en matière d’enseignement sexuel, en dépit de l’aspect biaisé et imprécis des données de ses travaux.En effet, l’ensemble des programmes d’éducation sexuelle est issu des rapports Kinsey, devenus la référence mondiale et prétendument scientifique de la recherche en sexologie.Au nom de l’enseignement sur le sida, les droits des enfants ou de l’orientation sexuelle, de nouveaux moyens d’enseignement sont élaborés dans  les écoles européennes, afin de rendre obligatoire la sexualisation précoce des enfants.En France et dans d’autres pays de l’Union européenne, l’état intervient directement dans l’apprentissage du sexe à l’école. Des cours de masturbation sont au programme, des livres regorgeants de sexualité sont conseillés par le rectorat, en Allemagne certains établissements diffusent des films pornographiques aux enfants…Cet engouement pour l’introduction de l’éducation sexuelle des enfants pré-pubères s’est immiscé minutieusement depuis les publications de Kinsey.     https://psychopsycha.com/sexologie/pedocriminalite-kinsey-ou-les-derives-de-la-sexologie/ https://www.youtube.com/watch?v=eUJWhaJ_EuE&pp=ygUvYWxmcmVkIGtpbnNleSwgcGVkb3BoaWxlIGV0IGxpYmVyYXRpb24gc2V4dWVsbGU%3D ina – quand la télé etait complaisante avec les pédophilesAlfred Kinsey : la revolution sexuelle et les pédomanes https://www.youtube.com/watch?v=kOdpqDL_sBg https://www.youtube.com/watch?v=qxL3UqYMvBU Édouard Durand, ncestes, viols sur mineurs : «Ce qu'a fait Judith Godrèche est immensément généreux»Les conséquences de ces traumatismes 160 000 enfants violés / ans / inceste."C'est d'abord la prise de conscience des violences conjugales que j'ai réalisé l'extrême gravité de ce que j'appelle les violences de la maison, de l'intime, les violences conjugales, les violences faites aux enfants, l'inceste. Et à comprendre que la récurrence extrêmement élevée de ces violences, impliquait une réflexion sur la loi, sur l'autoroute parentale, et sur l'impunité des agresseurs.J'ai vu des enfants qui se sont arrêtés net de grandir à cause de la violence qui leur avait été infligé.La Vie, c'est la Dignité intacte."Edouard Durand, juge des enfant, Édouard Durand, ancien coprésident de la Ciivise, Commission Indépendante sur l'Inceste et les Violences Sexuelles faites aux EnfantsLa misoginieImaginez un misogyne qui violent sa femme.(et qui mieux qu’une femme, et mieux que sa femme, pour detecter un misogyne violent sur elle ? (ça me fume...)Franchement les gens laches ils nt vraiment un ORGUEIL DE OUF pour remettre en question la parole de la personne qui SAIT LE MIEUX. Vous vous rendez compte des EGO DU BOYS CLUB ????Les mecs savent mieux que toi ce que c’est la misogynie et les violences que tu as suiÇa me monte au plafond ce genre de comportements, vraiment, c’est ABJECTE : ils tirent sur la victime, ils sont pathétiques, ça me dégoute fort !)Qui veut pas reconnaitre ni qu’il est misogyne, ni qui violente sa femme. Et ose dire que sa femme devrait aller se soigner car elle est folle. Et donc rebute à se soigner parce qu’il se croit respectueux et feministe.Ça c’est Messieurs. Et si ces gens leurs mentalité changent pas, ils sont vraiment extremement problematiques.*	Nouvel Ordre Mondial : esclavage moderneMenace mondiale : -	Menace sanitaire / épidemie-	Menace terroristePour déclencher une mesure securitaire (etat totalitaire)+ Dette generalisée-	Crise sociale / economique-	(troisième guerre mondiale)3 outils essentiels :-	Une monnaie commune / mondiale-	Puce RFID (pratique pour quand il n’y aura plus d’argent liquide)-	Banque mondialeTravailleurs à vieCe sont eux qui ont financer le programme de suprématie racial des nazis.Et le tout, sous couvert de philantropie. On vit quand même un truc grave. Et c’est ouf le DECALAGE entre la Gravité de la Situation et l’anesthesie psychique des gens : pas de Conscience.Seule la Conscience et donc la Responsabilité de chacun nous sortira de cette m****.Et ce fossé de la dualité, il se creuse PARTOUT : riches / pauvres, hommes / femmes... c’est fractal.?L’Ego ou le Monde du MiroirComme on a vu, l’Ego renverse tout à son avantage. Ainsi il change les définitions des mots car il est dans un délire psychotique paranoiaque.Ainsi, il va prendre exactement l’antonyme :Libération = AliénationOrgasme = crise de panique / traumaGuerre sainte est un oxymore, on ne peut litteralement pas faire la guerre quand on a de l’amour car nous sommes des êtres sociaux, donc dire guerre sainte est une manipulation.Science = Consciencehttps://www.youtube.com/watch?v=dxZruc8_QKs L'horrible trafiquant sexuel de l'élite mondiale | EPSTEIN*	La conquête spatialehttps://www.facebook.com/watch/?v=955233339192400&rdid=vi0U0y7RY7pZ7qw3 aurelien barreau *	L’exemple du Japon*	Les Masculinistes et les groupes de hatersPlaylist Aline dessine – enquêtes internets : https://www.youtube.com/watch?v=CUPmQSuh7Uo&list=PLUdZian7YHZu51B0IZmoKZzq_Xvzb5GJ1  film doc "la Domination masculine" de Patric JeanLes mascu – France TV*	La Pub & les Médias*	Le Sporthttps://colosse.fr colosse aux pieds d’argileReconnue d’utilité publique, l’association Colosse aux pieds d’argile lutte contre les violences sexuelles, le harcèlement et le bizutage en milieu sportif mais aussi dans les champs de la jeunesse et du scolaire.  Elle a pour missions la sensibilisation du grand public, la formation des professionnels et l’accompagnement psychologique et juridique des victimes et victimes collatérales.Le sport est par essence une ode à la compétition. Donc c’est une ode à être le premier...?14.	Comprendre l’impact de tout cela dans nos vies*	Le Parasitisme : Donner & RecevoirEn étant completement déconnecté de ses émotions, la personne toxique agit comme un parasite pour l’autre. En effet, vu qu’il n’a pas l’accès à son monde interieur, ses émotions, sa conscience de lui, il va les vivre en recréant le schéma familial qui lui a été toxique. Ainsi, il va se nourrir de vous sans que vous ayez des contreparties.Il faut apprendre à s’aimer soi-meme pour pouvoir etre en relation de manière saine. Nous ne pouvons pas donner ce qu’on n’a pas. Si on n’a pas appris à Aimer, à avoir Confiance en Soi, en l’Autre, à se Respecter, et que du coup on n’a pas ça pour Soi, on ne pourra jamais en Donner. Et si on ne peut pas Donner, alors on ne fait que Prendre. Alors on est toxique et on vide l’Autre. C’est le principe du parasitisme.Le but d’une relation saine est d’avoir un échange équilibrer entre Donner et Recevoir qui font aussi partie des conepts de bases rattachées au Féminin et Masculin : Donner = Masculin & Recevoir = Féminin. (Cf partie sur la polarité Feminine & Masculine).Ainsi, dans une relation toxique typique où l’homme est toxique pour la femme, la femme ne fait que Donner, et elle ne peut même plus avoir accès à son Principe Essentiel qui est Recevoir, elle est masculine et cela est completement toxique pour elle.L’Equilibre et l’Harmonie se fait quand il y a Réciprocité, Balance : quand on donne et qu’on reçoit chacun.e. Ça peut etre sur des plans différents, mais il n’empeche qu’il faut avoir des retours.https://www.instagram.com/p/CoINOjrIMmN/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== : libre arbitre. Parasite ou symbiote.Comme les guepes solitaire qui sont taillées pour la guerre, mais pas pour pollenisé : https://www.youtube.com/watch?v=_Qldrlfkr2cMais notre espece est plus proches des abeilles qui forment des colonies et qui s’entre-aide que les guepe solitaire.L’égotique / le narcissique est un parasiteL’altruiste est un symbiote.Libre arbitre : aptitude de l'être humain à se déterminer librement et par lui seul, pour agir et penser.La Symbiose est une association intime et durable entre deux organismes hétérospécifiques. Moi + l’Autre (monde intérieur, monde extérieur).Parasite :  organisme vivant qui vit aux dépens d'un autre organisme (l'hôte).https://www.youtube.com/watch?v=mBjrPI5UeXg Nacissistic supply explained – psych2go L’Hmain n’est pas un animal comme les autres car il peut choisir comme il veut vivre : comme un parasite, ou comme un symbiote. C’est ça le principe du Libre-Arbitre.Dans la Nature, il existe plusieurs types de relations, appelées interactions biologieques. Le monde vivant peut être décrit comme un immense réseau d’interactions entre organismes.Les interactions sont le plus souvent à bénéfices réciproques car la sélection naturelle exerce une forte pression en faveur des adaptations qui permettent de réduire l’impact des interactions néfastes ou les éliminer car leur maintien entraînerait l’extinction de ces populations. Tableau des principales interactions biologiques :En vert : les relations à bénéfices réciproquesLe Mutualisme : interaction profitable entre organismes d’espèces différentesLa Symbiose : interaction durable directe pour les deux organismes, quels que soient les échanges entre ceux-ciEn rouge : les relations univoques, des interactions de natures antagonistesLa Compétition : induisant la concurrenceLe Parasitismes : unilatéralement nuisible et détrimentielleL’Amensalisme : interaction sans impact pour l’une mais nuisible pour l’autre (ex : escargot piétiné par une vache)En gris : les relations neutresLe Commensalisme : interaction dont une seule tire profit, sans nuisance pour l’autreLe Neutralisme : absence d’interaction concurrentielle, commensale ou mutualiste entre deux espèces : ni bénéfice ni détriment dune espèce sur l’autre ne sont mesurables.La maturité émotionnelle nous fait sortir de l’égo, et donc des relations univoque, de nature antagoniste, de la dualité du « toi contre moi » pour rentrer dans les relations à bénéfices reciproques, dans la symbiode.Donc la Conscience, c’est la Conscience de tout cela, pour agir en fonction, on agit en fonction de notre niveau de Conscience. Mais il n’en tient qu’à nous d’Ouvrir notre conscience.Et cette société formate et pousse à la productivité et la rentabilité par lla Compétition pour Concurrence. Telles sont les fameuses lois du marché de notre économie capitaliste et patriarcal qui régit notre système sociétal.Et donc au lieu d’Être Conscient, cette société pousse à des « Avoir Inconscients » : pour consommer et avoir des choses dont ils nous créent un faux besoin inconsciemment. Nous sommes donc une société matérialiste où les individus subissent la volonté capitaliste, et se jugent par eds acquis matériels.Il faut oser vivre sa vie, sans avoir peur de la société, alors seulement vous vibrerez comme vous l’entendrez. Il faut Ecouter sa Voix Interieur.*	Le Karma : la Dette de Respect, la dette EmotionnelleCe qu’on appelle le Karma est littéralement la Dette de Respect envers la Vie et donc quand on manque de respect à quelqu’un on a une dette psyco-émotionnelle envers elle et donc on ajoute du Karma.livre de Stephen Covey "Les 7 habitudes de ceux qui réalisent tout ce qu'ils entreprennent".https://des-livres-pour-changer-de-vie.com/les-7-habitudes-de-ceux-qui-realisent-tout-ce-quils-entreprennent/En fait, il s’agit du même principe que le réel compte bancaire, mais pour nos relations. C’est un compte basé sur le sentiment de sécurité que l’on éprouve avec une autre personne.Avec un compte bancaire ordinaire, nous avons des dépôts, des retraits et une limite. Lorsque nous retirons trop d’argent, nous pouvons être à découvert et parfois même dans le rouge. Mais nous pouvons également faire des économies en déposant plus d’argent que nous n’en retirons.Émotionnellement, c’est la même chose. Dans un couple, par exemple, selon nos gestes, nos paroles, nos dispositions, nous faisons des dépôts ou des retraits dans le compte « émotionnel » de notre conjoint.Mais voici les 6 majeures identifiées par les experts Stephen Covey et Dr Gottman :?	Comprendre son partenaire.?	S’occuper des petites choses, qui sont les grandes choses dans les relations.?	Tenir ses engagements.?	Clarifier les attentes.?	Faire preuve d’intégrité personnelle.?	Présenter des excuses sincères lorsque vous faites un retrait.Les dépôts sont les langages d’amour :?	Les paroles valorisantes?	Les cadeaux?	Les moments de qualité?	Le contact physique?	Les services rendusComprendre la personne : être curieux, attentionné et attentif à ce que partage la personneFaire des petits gestes de gentillesse : être présent, lui montrer qu’elle compte pour nousTenir ses engagements : pour garder la confiance, ce point est essentiel, briser une promesse est un des retraits les plus grosClarifier les attentes : faire preuve d’assertivitéFaire preuve d’intégrité : L'intégrité va au-delà de l’honnêteté. Être honnête consiste à dire ce que l'on pense (avec plus ou moins de diplomatie). Être intègre est plus orienté action : c'est tenir ses promesses et ses engagements. C'est aussi être loyal envers ceux qui ne sont pas présents. Lorsque vous défendez ceux qui sont absents, vous établisses la confiance des présents. L'intégrité consiste aussi à confronter une personne avec qui nous ne sommes pas d'accord (plutôt que de parler mal d'elle dans son dos). Et ça, c'est compliqué, nous sommes d'accord. Il faut du courage. La personne sera peut-être irritée sur le coup, blessée ou en colère. Mais si vous le faites dans le respect, elle vous respectera d'autant plus sur le long terme.S’excuser sincèrement lorsqu’on a fait un retrait : Ceci est valable uniquement si la situation n'arrive pas d'une manière régulière. Si vous faites régulièrement du tort à un proche, puis que vous vous excusez pour répéter ensuite la situation - l'excuse ne vaudra pas grand-chose. Ici, les excuses doivent être peu fréquentes et sincères, si possible en répétant le mal qu'on a fait et en regardant la personne dans les yeux. Exemple : "je t'ai embarrassé devant tes amis et je n'avais aucun droit de faire cela. Même si je voulais te faire passer un message important, j'aurais dû procéder autrement. Excuse-moi."Toutes les interactions négatives vont vider le compte bancaire émotionnel : critique, mépris, humiliation, attaque et contre attaque, évitement, fermeture au dialogue, désintéressement, manque d’écoute, etc.Et bien sûr, chacun a des langages de l’amour qui lui parle plus que d’autre. Le But étant de se connaitre assez pour pouvoir en parler si ce n’est pas équilibré.Et si ce n’est pas équilibré, alors commence à se former la dette. Et plus il y a dette, plus il y a trauma car on a de moins en moins confiance, on se sent de moins en moins en sécurité dans le couple et donc la relation devient de plus en plus toxique.Il est important de souligner que les crédits et les débits n’ont pas la même valeur dans le compte bancaire émotionnel. Le Dr Gottman affirme qu’il faut 5 interactions positives pour contre balancer une interaction négative !Ce schéma vaut pour toutes les relations.Pour se sentir solide, stable et "riche" intérieurement, il faut d'abord être excédentaire dans le compte en banque émotionnel.https://www.instagram.com/p/CeGMSS7oXRL/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==Il faut penser gagnant /gagnantIl faut chercher à comprendre, ensuite à être compris.Il est important de souligner que les crédits et les débits n’ont pas la même valeur dans le compte bancaire émotionnel. Le Dr Gottman affirme qu’il faut 5 interactions positives pour contre balancer une interaction négative !(Schéma de relation transactionnelle ?)*	Le syndrome de Stockholm / Syndrome de la femme battue« Tu es prêt à protéger l’autre, qu’importe le mal qu’il te fait, par amour. Car tu as l’amour d’une mère pour son film immature et blessant.»Forcément, avec des schémas pareils, alors la femme peut aisément se contenter d’une relation non épanouissante et même abusive, si elle a tout ce que la société lui dit qu’il est bien d’avoir : un mari, une maison, des vacances... et qu’on lui dit qu’il est plus compliqué de trouver quelqu’un après 40 ans, que la société  appuie sur des relations entre des jeunes femmes et des hommes plus vieux (forcement, vu que les garçons n’ont pas appris à devenir des hommes matures et sains, alors généralement la vie leur aura appris plus et donc c’est normal aujourd’hui qu’une jeune femme cherche un équivalent dans les hommes plus vieux... dans une société malsaine). Et qu’en plus elle se fait manipuler...Sonia Pino - Psychologue« Le profil des victimes, les femmes maltraitées, sont souvent des femmes fortes, empathiques , qui ont du caractère et cette capacité de remise en question, dans laquelle, l’auteur des violences, qui lui est dans un déni total, lui va s’inscrire (se projeter) dans cette capacité à se remettre en question. Et donc on se retrouve dans un fonctionnement où lui va toujours se déresponsabiliser, en responsabilisant la victime. »Mais comment pouvoir Respecter si on ne considère pas ce qui est extérieur à nous et donc qu’on le rentre dans ses projections ?...Par exemple, je suis une femme-femme, mon handicap est en fait comme une surreprésentation des traits féminins : l’hypersensibilité / l’hyper-empathie / l’hyper-esthésie.Par plein de processus psychologiques, une femme peut développer le Syndrome de Stockholm et/ou le syndrome des femmes battues. Cette emprise est due à la manipulation inconsciente que font les personnes passive-agressive qui manipulent par peur d’être manipulé.Syndrome de Stockholm : A l’origine, il designe l’affection qu’une victime développe pour son tortionnaire, dans le cadre d’un enlèvement ou d’une agression. Par extension, on peut retrouver ce mécanisme au sein même du couple. L’apparition du syndrome inclut différents éléments déclencheurs :*	Votre partenaire exerce sur vous une violence psychologique, verbale ou physique*	Votre partenaire a des comportements pervers réguliers*	Vous avez une dépendance à votre partenaire psychologique ou financière*	Vous êtes isolé(e)Ces éléments entravent votre intégrité psychique, ce qui provoque un choc traumatique. En réaction à cette situation, votre cerveau va mettre en place un mécanisme de défense lié à votre instinct de survie :*	Votre perception de la réalité est biaisée*	Vous vous identifiez à votre bourreau*	Vous ressentez de la reconnaissance envers lui pour ce qu’il ne vous fait pas subir.Le syndrome de Stockholm est en place. Cela vous amène à minimiser la souffrance que vous subissez. Vous pensez que les violences qu’il vous fait subir sont justifiables. Vous lui trouvez des excuses. Le conditionnement que vous avez subi fait perdurer les sentiments que vous éprouvez à son égard. (qare.fr https://www.qare.fr/sante/syndrome-de-stockholm/syndrome-de-stockholm-couple/?fbclid=IwAR2zMaN2fK55hOG87cpuwJdc3nK7RXjRVwH9o63TJy8kI2SyU5XeMq1gdLg )Syndrome de la femme battue : Le syndrome de la femme battue est un mécanisme insidieux qui se referme lentement sur sa victime. Au début de la relation, le partenaire se présente sous son meilleur jour, exempt de tout caractère déviant.Ca n’est qu’au fil du temps qu’il installe une atmosphère de violence psychologique pour asseoir sa domination. Il utilise divers stratagèmes de violence psychologique (dite aussi violence morale ou mentale, ou émotionnelle), telle que :*	L’isolement de la femme*	Une alternance de violence et de douceur « chaud / froid »*	Un comportement autoritaire sur elle*	Des paroles visant à la culpabiliser*	Des menaces*	Du chantage*	Des humiliations*	déni des émotions / chantage émotionnel*	agression verbale*	manipulation, isolation, blame, control, minimisation / dévaluation / méprisnégligence*	ignorance*	mesquinerie*	punition par le silence*	gasligting : forme d'abus mental dans lequel l'information est déformée ou présentée sous un autre jour, omise sélectivement pour favoriser l'abuseur, ou faussée dans le but de faire douter la victime de sa mémoire, de sa perception et de sa santé mentale2,3. Les exemples vont du simple déni par l'abuseur de moments pénibles qu'il a pu faire subir à sa victime, jusqu'à la mise en scène d’événements étranges afin de la désorienter.*	mansplaining : désigne une situation dans laquelle un homme explique à une femme quelque chose qu'elle sait déjà, voire dont elle est experte, (souvent mais pas toujours sur un ton paternaliste ou condescendant).En subissant cette relation toxique, l’estime de la femme et sa capacité de discernement s’effritent peu à peu. Cela est la conséquence de l’expérience répétée d’une situation dans laquelle elle n’a pas – ou croit ne pas avoir – de maîtrise sur les événements qui surviennent. Il s’agit de l’impuissance apprise, un concept psychologique théorisé en 1975.Lorsque l’emprise psychologique est mise en place, l’étape suivante est celle des violences psychologiques aux violences physiques ou sexuelles.A ce stade, l’état de stress ressenti par la femme face au danger perçu mêlé à son sentiment d’impuissance provoque un mécanisme de défense psychique. La victime va percevoir la situation à travers les yeux de son agresseur.Elle va donc finir par excuser son partenaire, ou encore croire qu’elle est responsable de cette violence et qu’elle pourrait faire mieux pour l’éviter.Les signes psychologiquesAu-delà de la violence subie et de la faible estime de soi qui en découle, des troubles psychologiques peuvent apparaître, dont :*	Un trouble dépressif*	Une anxiété sévère*	Des troubles du comportement alimentaire ; anorexie, boulimie*	Un syndrome dissociatif peut survenir dans certains casLes signes physiquesDes symptômes physiques peuvent survenir, dont :*	Des troubles du sommeil : insomnies, cauchemars*	La somatisation de la souffrance à travers des problèmes cutanés (eczéma), des troubles digestifs, des migraines…https://www.qare.fr/sante/syndrome-de-stockholm/syndrome-de-la-femme-battue/?fbclid=IwAR3cS5Dp46rCcr2dmCm7bL4zJI7FVT7hH1RVuIX7WzC44hHC5J22rN74MH8#quest-ce-que-le-syndrome-de-la-femme-battueJ’ai été / je suis dans un couple où mon Intégrité a été tellement souvent méprisée que j’ai pu moi-même développer le syndrome de la femme battue. Je pense que ma grand-mère et ma mère l’avait aussi développé. Mon père étant un homme extrêmement violent qui buvait, jouait à la roulette russe, a cassé le nez de ma mère, l’a presque tuée en faisant exploser une bombe car ma mère a fui, il m’a kidnappé... et est donc parti 10 ans en prison. Les femmes de ma famille sont donc des survivantes de ce modèle patriarcale, comme la majorité des femmes.Exemple personnel de manipulation que j’ai subi :C'est un important pour moi de te déposer ca au cas où tu ais oublié ou que ça n'ait pas été dit exactement comme ca pour que tu puisses le voir / comprendre : A chaque fois qu'on faisait l'amour depuis un bon moment maintenant, et que derrière tu me négligeais / tu me méprisais, vraiment je me sentais utilisée, mais j'arrivais à rester dans le présent, et dans le présent j'étais Intègre au moins physiquement même si psycho-émotionnellement je me sentais utilisée, et c'était immensément pire encore quand tu pouvais éjaculer à l'intérieur de moi, je me sentais vraiment souillée sur plus longtemps et surtout au plus profond de moi. Et ça je te le disais... Et si on faisait l'amour et que je me protégeais de ca, mettre encore un mur entre nous, cette fois un mur physique en plus de tous les murs psychologiques et émotionnels que j'ai pu remettre, c'est à dire mettre un préservatif, et bien j'en pleurais car c'est vraiment excessivement dur pour moi de devoir mettre toujours plus de barrière PAR PEUR de me sentir souillée et manipulée, avec la personne avec qui j'ai le plus envie de fusionner depuis 5 ans, et j'ai tellement envie/espoir en toi et du meilleur de nous que j'y laisse ma vie. Et toi tu me dis que tu veux pas agrandir ta manière de voir les choses à moi par amour pour moi et ma vie, et toi et ta vie, et toutes les émanations de vie que l'on croisera.T'as vu le déséquilibre d'Amour que tu manques à l'intérieur de toi ? Et tu crois que c'est tout seul que tu vas le rééquilibrer ? L'empathie ca peut pas s'apprendre tout seul puisque le principe de base est "l'Autre" et toi tu refuses l'Autre, donc tu peux pas donner de l'empathie car tu refuses son principe de base, son principe ESSENTIEL : l'un ET l'autre. Et cela est profondément de la manipulation : terroriser la femme pour qu'elle soit pile comme on veut pour pas faire trop de vague car on arrive pas à s'aimer soi-même profondément pour affronter ses peurs, être froid et fermé, une belle armure en métal avec son épée. Chaud / froid - chaud / froid - ... Mais totalement inconscient car tu es conditionné par la société qui t'as appris à bien te couper de tes émotions et celles des autres, tu as bien appris à pas pleurer, à pas montrer ta colère car tu as bien être terrorisé par ca du coup c'est plus simple quand ca n'existe pas, du coup on évite de répondre à des questions qui frappent à la porte qui pourraient faire essayer de penser à ça.Il me veut vouloir « parfaite », en bonne petite soumise : il m’a demandé de changer mon être, mes émotions.« Plus tu es une survivante, plus tu sais de quoi tu parles. »*	Violences & handicap : l’Autisme, l’hypersensibilitéLe handicap est la limitation des possibilités d'interaction d'un individu avec son environnement, menant à des difficultés psychologiques, intellectuelles, sociales, ou physiques (sensorielles..). Le handicap est défini relativement à une inégalité de moyens, en intégrant l'idée que « des interventions destinées à lever les obstacles environnementaux et sociaux sont nécessaires »(rapport gouvernemental)L’Autisme, dont les manifestations sont décrites sous l'intitulé de troubles du spectre de l'autisme (TSA), est caractérisé par des difficultés dans les interactions sociales et la communication, et des comportements et intérêts à caractère restreint, répétitif et stéréotypé. Il existe différents niveaux de sévérité des traits autistiques, d'où la notion de « spectre ». Le diagnostic est indépendant des niveaux langagier et intellectuelde la personne. Les troubles associés sont fréquents. L'autisme a vraisemblablement joué un rôle positifdans l'histoire évolutive humaine.Les avantages de l'autisme sont les points forts et les avantages sélectifs conférés par l'autisme, qui co-existent avec des désavantages, générateurs de handicap. Ces avantages incluent une perception visuelle fine, une bonne capacité de focalisation, ainsi qu'une capacité à l'innovation et à la créativité. Historiquement, la recherche appliquée à l'autisme s'est surtout concentrée sur l'étude des déficits. L'étude des avantages de l'autisme est récente, particulièrement sous l'impulsion des chercheurs Laurent Mottron et Simon Baron-Cohen. La théorie d'un avantage sélectif, développée par ce dernier dans son ouvrage The Pattern Seekers (2020), reste à ce jour non-prouvée.Les avantages de l'autisme sont soutenus et mis en avant par des militants de la neurodiversité, notamment par Greta Thunberg. La communauté autiste porte aussi la demande d'un usage de vocabulaire neutre ou positif à son égard, plutôt qu'un langage déficitaire mettant l'accent sur la souffrance. Bien qu'il n'existe pas de preuves scientifiques que l'autisme apporte un avantage dans le cadre de l'emploi, quelques entreprises soulignent les forces de leurs collaborateurs autistes, à travers des exemples individuels.L’autisme n’est pas une maladie (et donc ça ne se soigne pas), c'est un handicap dont les manifestations sont décrites sous l'intitulé de trouble du développement d’origine neurologique. L’autisme se manifeste principalement par une altération des interactions sociales et de la communication et par des intérêts restreints et répétitifs. Ces troubles peuvent provoquer un comportement inadapté dans certaines situations. Ces signes peuvent généralement être identifiés avant l’âge de 3 ans.Les caractéristiques psychologiques des parents ne sont pas responsables de l’autisme de l’enfant. Ne cherchez pas un événement traumatisant ou un comportement qui aurait pu le déclencher.https://www.autismeinfoservice.fr/informer/autisme/definition Les femmes handicapées reçoivent encore plus de violence. Tout simplement car elles sont plus authentiques, plus sincères, et qu’elle ne peuvent encore moins concevoir qu’on puisse leur mentir, et d’autant plus dans le couple. Et le mensonge est d’autant plus compliqué à gérer quand la personne est dans le déni et se ment à elle-même.Dans le cas des femmes avec trouble du spectre autistique (TSA) une étude montre que :-	88% des femmes autistes interrogées déclarent avoir subi une ou plusieurs violences sexuelles au cours de leur vie (viols, tentative de viol, attouchements des seins ou du sexe, baiser non désiré...)-	51% des femmes autistes interrogées déclarent avoir subi une pénétration par la contrainte (mensonge, manipulation). Toutefois, parmi elles, seules 39% l’identifient comme un viol.Parmi les femmes autistes déclarant avoir été victimes d’une ou plusieurs violences sexuelles au cours de leur vie :-	84,5% déclarent avoir vécu à nouveau une ou plusieurs agressions sexuelles au cours de leur vie-	59% des victimes n’en avaient jamais parléPar ailleurs, cette étude montre que ces violences ont des conséquences psychopathologiques sévères et que le risque de présenter un trouble de type état de stress post-traumatique après une violence sexuelle est multiplié par 4.Les difficultés sont renforcées :Dans certains cas, la situation de handicap renforce les difficultés et freins rencontrés habituellement par les femmes valides victimes de violences.La dependance dans laquelle la personne en situation de handicap est susceptible de se trouver vis-à-vis de son agresseur, notamment lorsque celui-ci est son conjoint en situation d’aidant, rend plus difficile la révélation des violences par peur de représailles ou d’abandon.A cela s’ajoute la crainte de se retrouver sans ressources matérielles, de devoir intégrer un établissement, de perdre la garde de leurs enfants.Selon Human Rights Watch, du fait de leurs difficultés à identifier les comportements violents, à comprendre la notion de conscentement et à décrypter les sous-entendus et les intentions d’autrui, les femmes atteintes de troubles psychiques sont plus exposées aux violences sexuelles.Selon le Guide des femmes en situation de handicap, par le gouvernement, jan.2023Chaines sur l’autisme : alistair / hparadoxae – minikiwi ...-	https://www.youtube.com/watch?v=QLBMB6qv2mY&t=4s -	https://bienetreautiste.com/blogs/infos/autisme-et-naivete-	https://femmesautistesfrancophones.com/2021/05/24/autisme-detection-mensonge/En effet, le Pr Williams de l’Université de Psychologie de Kent et des chercheurs venant de quatre autres universités situées respectivement aux États-Unis et au Royaume-Uni ont mené des expériences incluant des participants présentant un trouble du spectre autistique d’intensités variables et des participants neurotypiques.Lors de ces expériences, les chercheurs ont montré un certain nombre de vidéos où des personnes répondaient à des questions dans une précédente expérience et où celles-ci avaient la possibilité de tricher en regardant la feuille des réponses, l’expérimentateur se trouvant alors en dehors de la pièce. Toutes les personnes dans la vidéo ont nié avoir triché alors que certaines avaient regardé la feuille des réponses. Les participants devaient donc définir si les personnes mentaient ou non.Dans une vidéo montrée aux participants, un menteur a répondu « je vous jure que non » à la question « est-ce qu’il y a eu tricherie quand l’expérimentateur a quitté la pièce ? ». Ceux qui étaient porteurs d’un trouble du spectre autistique, tout comme ceux qui étaient neurotypiques avec un nombre relativement élevé de traits autistiques, ont eu des difficultés à déceler le mensonge et ce, même lorsqu’il y avait suffisamment d’indices.En conséquence, les chercheurs suggèrent que l’engagement social limité des personnes avec un trouble du spectre autistique et des personnes neurotypiques avec un nombre élevé de traits autistiques engendre un déficit dans les apprentissages des signaux indiquant la tromperie. Il est donc important, selon ces chercheurs, d’entraîner les personnes avec TSA à détecter les signaux comportementaux du mensonge.Ils en concluent que les résultats de leur étude et les anecdotes rapportées suggèrent qu’un tel entraînement, s’il est réalisé avec succès, pourrait améliorer la qualité de vie des personnes avec TSA, celles-ci étant particulièrement susceptibles d’être exploitées.Cet article est un résumé de l’étude « People with ASD risk being manipulated because they can’t tell when they’re being lied to » de l’Université de Kent, publiée le 18 mai 2018 et dont Géraldine, membre aidante de l’AFFA, nous a fait un résumé et une traduction. Un grand merci à elle !Des chercheurs en psychologie de l’Université de Kent ont conduit une étude mettant en évidence le fait que les personnes porteuses d’un trouble du spectre autistique ont plus de difficultés à déceler les mensonges, ce qui les rend plus susceptibles d’être manipulées. Il est également rapporté que plus les personnes de la population générale ont des traits autistiques, plus la détection du mensonge est difficile.Le mensonge est une des choses avec lesquels les autistes ont le plus de mal à gérer.Les aspies ont généralement horreur des mensonges. Ils privilégient les faits et la vérité. Les neurotypiques, pour leur part, trouvent que toute vérité n'est pas bonne à dire...-	https://www.bilan-psychologique.com/diagnostics/ce-que-les-asperger-detestent.htmlOn entend souvent dire que les autistes ne savent pas mentir, que nous sommes trop honnêtes, trop confiants, trop gentils, trop naïfs. On peut nous rouler dans la farine sans difficulté. Est-ce seulement vrai ? Et si oui, comment faire pour se prémunir d’actes malveillants ?LE MENSONGENous, autistes, serions incapables de mentir. Est-ce vrai ? Pour faire simple, non. Exemple : moi, auteure de cet article, adore les betteraves[1].Mentir requiert néanmoins certaines compétences : un peu d’imagination, et une capacité à faire abstraction de la vérité. Le meilleur mensonge est après tout celui que l’on croit soi-même. Cela peut être compliqué pour une personne autiste, mais ce n’est pas impossible.Ceci étant dit, beaucoup de personnes autistes ne voient pas l’intérêt de mentir au quotidien. La vérité est en général préférable, déjà parce que c’est la vérité, ensuite parce qu’on ne s’emmêle pas les pinceaux dedans. Cela ne veut pas dire qu’aucun autiste ne ment, de nouveau, et pour ceux qui ont le niveau de vocabulaire requis, nous savons exploiter la différence technique qu’il y a entre vérité et honnêteté.Un type de mensonge qui sera plus souvent pratiqué est le demi-mensonge qui consiste à manquer d’honnêteté pour faire plaisir. Lorsque nous avons été élevés dans un environnement qui nous a appris que faire plaisir à notre entourage était une condition sine qua non pour être bien traités, nous gardons souvent à l’âge adulte l’habitude d’accepter toutes les requêtes, affirmer que tout va bien, et ignorer nos propres besoins et opinions autant que possible. Cela fait partie du camouflage social que pratiquent certains autistes, même si la question est en fait plus complexe, et c’est certainement un manque d’honnêteté qu’on pourrait qualifier de mensonge.LA CRÉDULITÉLes autistes ont tendance à croire leur entourage. Nous prenons les informations assez littéralement et nous les croyons volontiers si elles nous semblent cohérentes. Parce que, bien souvent, nous ne voyons que peu l’intérêt que quelqu’un pourrait avoir à nous mentir. Pourquoi nous dire que nous sommes engagés s’il reste des candidats à voir pour le poste ? Autant nous dire que rien n’est encore sûr. Pourquoi nous dire qu’un imprévu est survenu si l’on n’a juste envie de ne pas venir dîner ? C’est le genre de choses que nous comprenons aisément !Notre tendance à faire confiance nous vaut souvent d’être qualifiés de naïfs alors, que si on doit être francs, ce sont surtout les autres qui ne sont  pas honnêtes.REPÉRER LES PERSONNES QUI POURRAIENT NOUS EXPLOITERComment, dès lors, reconnaître ceux qui pourraient vouloir profiter de nous ? C’est un fait avéré que certaines catégories de personnes attirent les prédateurs ; pas parce qu’elles sont fondamentalement faibles ou imparfaites, mais parce que les prédateurs cherchent les proies faciles. Les personnes autistes rentrent dans cette catégorie, et la probabilité qu’elles se retrouvent victimes de maltraitances, d’abus de confiance ou de violence est plus élevée que pour les non-autistes.Sans devenir un expert en signaux sociaux subtils, ni développer une paranoïa aiguë, on peut mettre en application quelques principes qui vont nous rendre plus difficiles à exploiter.- Avoir une personne de confiance avec qui on vérifie. Quasi toutes les arnaques, tous les abus de confiance dont j’ai pu entendre parler[2] auraient été coupés dans l’oeuf si la victime avait pris une heure pour discuter avec une personne de confiance et lui demander son opinion. Souvent, quand un proche nous dit « je ne sais pas, ça a l’air louche ton truc », on est tenté de répondre qu’il ne comprend pas, qu’il n’a pas toutes les informations, qu’il est méfiant et cynique. Et parfois c’est le cas. Mais si, même une fois toutes les infos en main, le proche trouve toujours que c’est louche ? C’est sans doute que c’est louche.Attention : pour que ce mécanisme fonctionne bien, il serait utile que ledit proche soit de la même génération et culture que mon lecteur.- Ne jamais prêter d’argent sans reconnaissance de dette écrite, et jamais une somme qui nous manquera. Aider un pote à qui on va couper l’électricité, donner un ticket resto à une personne qui fait la manche, proposer à quelqu’un qui est sur le point de se mettre à pleurer à la caisse du supermarché de régler les trois articles qui lui restent, tout cela est louable et a peu de répercussions financières. Mais prêter des sommes supérieures à quelques dizaines d’euros n’est pas anodin. L’intention est excellente, cependant certaines personnes peuvent vouloir en abuser.Je conseille donc à mon lecteur de ne jamais prêter une somme qui lui manquerait si on ne la lui rendait pas : exit, donc, les situations où on doit soi-même emprunter de l’argent pour aider une tierce personne. Également, toujours écrire une reconnaissance de dette : c’est une sorte de déclaration faite en deux exemplaires qui protège tant celui qui prête l’argent que celui à qui on le prête. On y inscrit la somme prêtée et la date à laquelle elle devra être rendue. Ce type de document, même écrit à la va-vite à l’arrière d’une enveloppe, peut protéger les deux partis en cas de litige.- Gérer ses relations personnelles dans un souci d’équité. Une relation fructueuse est profitable à tous ceux qui y sont impliqués. Parfois, au fil du temps et de la vie, c’est la personne A qui sera plus impliquée, qui « donnera » plus à la relation, et parfois ce sera la personne B. Si toutefois on se retrouve dans une situation où la relation est à sens unique ou presque, il y a un problème et la relation doit changer drastiquement ou cesser.- Refuser quand on est mal à l’aise. Certaines personnes, surtout celles qui ont été élevées comme des femmes, ont la sensation que dire « non » est doublement impoli. D’abord parce que c’est un refus, ensuite parce qu’il n’y a pas d’explication pour l’adoucir. Je leur propose la théorie inverse : dire « non » sans explication est en fait un détecteur à parasites. Une personne prête à avoir une relation saine[3] est parfaitement capable d’entendre quelque chose comme « non merci, ça ne me tente pas » ; ce sont les profiteurs et autres prédateurs potentiels qui seront outrés qu’on ne leur donne pas notre temps sur simple demande. Même si la personne a l’air bien sous tous rapports, si elle ne peut pas supporter un refus, elle ne vaut pas la peine qu’on lui accorde de l’attention.Attention : si mon lecteur se met à poser des limites au sein de relations déjà existantes, il est possible qu’il rencontre de l’opposition. Cela ne veut pas dire qu’il a mal fait, juste que ces gens préféraient la version de lui facile à exploiter.- Connaître ses droits. Dans les relations professionnelles, il faut parfois savoir lâcher un peu de lest : ne partir tous les jours pile à l’heure précisée sur le contrat, aider un collègue alors que ce n’est techniquement pas notre job, etc. Mais exactement comme les relations personnelles, c’est censé aller dans les deux sens : parfois on bosse un peu plus tard que prévu, parfois on part un peu plus tôt. Parfois on aide une collègue, parfois c’est elle qui nous aide. Il est néanmoins important de connaître ses droits pour pouvoir identifier quand on est en train de faire une faveur. Nul ne peut exiger une faveur, et si l’accorder nous pose problème, on est parfaitement en droit de la refuser.- Éviter les prises de décision à chaud. De nos jours, il est très rare que quoi que ce soit d’important ou d’officiel se fasse en face à face sans avertissement préalable. La personne qui relève les compteurs d’eaux va le plus souvent laisser un mot dans la boite aux lettres et demander à ce que le relevé soit inscrit et affiché. Le fisc contacte par courrier ou email. les huissiers ne se pointent pas sans qu’on ait ignoré tout un tas de factures et d’avertissements, la police ne peut pas entrer sans mandat, etc. Une bonne question pour les personnes qui demandent à entrer dans notre domicile est tout simplement « Est-ce que je suis légalement obligé de vous laisser entrer ? », et si la personne dit oui, on demande poliment pourquoi.  De même, quand une personne nous démarche au téléphone ou dans la rue pour donner de l’argent à une bonne œuvre ou s’inscrire à un service qui semble génial, le mieux est toujours de demander comment on peut faire exactement la même chose en ligne.Bref : quiconque sorti de nulle part et qui insiste pour qu’une chose soit faite à l’instant T est probablement peu honnête.- Apprendre de ses erreurs. Parfois, on se fait avoir. On se rend compte que quelqu’un a a abusé de notre gentillesse ou de notre crédulité. Rétrospectivement, on sait souvent identifier le moment où on aurait dû refuser, l’élément qui aurait dû nous faire tiquer. On peut apprendre de cette expérience : la prochaine fois qu’on se retrouvera dans une situation similaire, ce sera le moment de faire une pause et d’examiner ce qui se passe en détails.En conclusion, oui, nous sommes sûrement un peu naïfs, mais ce ne serait pas un problème si personne n’essayait d’en abuser. J’espère avoir pu aider mon lecteur à se prémunir contre au moins une partie de ces abus.https://bienetreautiste.com/blogs/infos/autisme-et-naivete*	La double peine des femmes victimes de violencesLes proches des victimes de violences et notamment les hommes ont beaucoup de mal à accepter la réaliter des violence pour pouvoir prendre parti pour la victime et pouvoir soutenir les victimes. Ainsi c’est la double peine des personnes victimes de violences car les femmes ne sont pas crues, et sont même rejetées dans leur souffrance. Et c’est encore pire, car la personne qui nous agresse, on sait qu’elle est violente, mais nos proches, qu’on considere ami, sur qui on compte, et qui retournent leur veste du jour au lendemain car c’est plus facile pour eux de fermer les yeux, ça c’est vraiment horrible à vivre. D’etre déjà isolée, et de se voir encore plus seule, avec des couteaux dans le dos. Cet agissement s’appelle le « boys club ».*	Le boys clubMartine Delvaux : Le boys club est un dispositif, c'est-à-dire une structure, une organisation, un système, qui se déploie dans des lieux précis, permettant l'installation et l'exercice du pouvoir masculin (en particulier blanc et hétérosexuel).Le boys club est partout, de manière plus ou moins évidente, et il est ce par quoi la masculinité s'incarne en un genre sexué "universel", "neutre" et "invisible", qui en vient à représenter tout le monde. Un monde, dès lors, qui se résume aux hommes blancs, hétérosexuels et de classe moyenne, contre le féminin, le racialisé, le pauvre, le queer, etc.Si la masculinité est une idéologie (justement parce qu'elle domine, et si dominante qu'elle est invisible), le boys club en est le dispositif principal : ce qui la sous-tend. C'est d'une part la collectivité des hommes, et d'autre part le fait qu'ils fonctionnent "ensemble", qu'ils sont tournés les uns vers les autres, qu'ils défendent les intérêts les uns des autres.Les dénonciations auxquelles on assiste sont clairement un moyen d'attaquer cette structure dans la mesure où on dénonce ainsi non seulement des individus mais tout un système. Même chose avec #MeToo. Il faut d'abord pouvoir analyser la structure du boys club, c'est-à-dire la faire apparaître, la sortir de l'invisibilité. C'est là l'importance de la dénonciation."Le boys club est partout et il est violent"-	https://www.terrafemina.com/article/boys-club-decryptage-du-phenomene-par-la-specialiste-martine-delvaux_a348146/1-	https://salons.erudit.org/2017/10/03/le-boys-club/ *	Apprendre à se Protéger : la Lourde Peine des FemmesResumé rapide : la société créée des hommes-enfants apathiques traumatisés par la violence à cause de l’éducation genrée et les violences éducatives normalisées, qui à leur tour traumatisent les femmes par la violence et la domination jusqu’à les mettre en depression ou en syndrome de stress post-traumatique par leurs comportements pervers et malsains. Et ça boucle. Depuis le début du patriarcat...Faut absolument que les hommes arrivent à se rendre compte à quel point les femmes doivent se Protéger dans la Société. Et la Protection est un principe Masculin. Même si bien sur les femmes ont aussi leur couple sacré intérieur.Mais essayer de vous épanouir quand vous êtes constamment sur le qui-vive, dans la rue, au travail, en club, en bar, sur les réseaux, et même jusqu’à l’intérieur de chez vous pour beaucoup trop d’entre nous : aucun endroit sur. Entre les violences verbales, physiques et sexuelles, financières et psychologiques.Imaginez ce que c’est pour Nous d’être constamment des Proies pour une énorme majorité d’entre Vous.L’Amour mène à la Protection.Les hommes doivent Apprendre à Aimer pour Protéger correctement. Et les Femmes doivent Apprendre à Se Proteger en face de quelqu’un qui ne SAIT PAS AIMER.C’est le principe de la relation toxique du jeu des Polarités :L’Une qui Aime trop, dans l’insouciance et la Confiance,En face d’Un autre qui sait pas Aimer, et qui a de la Violence,Sur une femme qui ne sait pas se Protéger.C’est le schéma typique féminin / masculin car c’est essentiellement comme on est énergetisé / polarisé et c’est même physiologique. C’est Notre Nature.C’est la TragedieTragédie : Contrairement à la comédie, elle met en scène des personnages de rangs élevés et se dénoue très souvent par la mort d’un ou de plusieurs personnages.Donc littéralement, les violences conjugales & la violence sexiste,c'est la Société qui Impose aux Femmes d'Apprendre à se Protéger d'un truc qui ne devrait même pas Exister, c'est à dire :une Horde d'individus violents car traumatisés, et en plus, de le faire SEULE car il y a beaucoup trop de Voilà comment la société soumet les femmes, en manipulant les hommes.Normalement on est censé vivre en Solidarité, avec la Nature et quand quelqu'un a un problème, on est solidaire pour l'aider.La on vit dans un monde d'aliénés égoïstes qui enchaînent les femmes pour ne pas se soigner, car c'est mal vu de se dire malade... ??Et donc voilà comment les Femmes portent littéralement TOUTE la société. Car elles-seules se Responsabilisent pour Tous les Autres.Et en plus on culpabilise énormément les femmes, sur n'importe quoi : leurs vêtements, leur façon d'être... Il n'y aura jamais rien qui va pour des enfants qui ne font QUE se victimiser & se déresponsabiliser.*	Le CancerPsychique, corporel & planetaire.*	Il faut LE VOULOIR : Avoir le Courage de se remettre en question pour cultiver sa vulnérabilité et dépasser ses Peurs !« On ne peut pas aider quelqu’un qui ne veut pas d’aide. »Il faut Être Volontaire, avec l’Intention de Grandir, d’Evoluer. Se dire qu’on va découvrir notre Être pour le Meilleur, et que si on n’a pas été en contact avec nos émotions depuis longtemps, il est temps de se dire qu’on a beaucoup de choses à rattraper. Oui c’est compliqué de se remettre en question si on n’a pas l’habitude (oui surtout vous messieurs les hommes cis on vous voit...) Si vos proches sont bienveillants, ne pas hésiter à leur demander conseils sur comment ils vous voient.?15.	Comment faire mieux ensemble« L'ego est sûr que si on se guéri, alors on ne sera plus protégé. Mais c'est faux.En Guérissant, la vie est de moins en moins dramatique, Tragique."Ils ne se rendent pas compte à quel point ils font mal,Et elle l’aime à en crever.Plus de déni avec l’Empathie.L’Empathie est La Thérapie.Victimologie + CNV + Empathie + Feminisme=connaissances psycho-pratique= maturité psycho émotionnelle= EveilQuand on parle de Souverainté, c’est pour dire qu’on est Noble : c’est-à-dire qui a de la Dignité, c’est-à-dire le Respect de Soi.Dignité : marque de respect adressé à une personne, envers un lieu ou un objet. Le sentiment qu’une personne peut avoir de sa propre valeur. Noblesse, respect de soi-même.Souveraine de Moi-mêmeSoumise pour Personne !*	Apprendre le Consentement pour lutter contre le Déni d’AltéritéJe le rappelle, le déni d’altérité est de ne pas reconnaitre l’Autre dans son Intégrité, qui amène donc à le mépriser et donc lui faire subir des violences par des tactiques de soumission et de domination.C’est donc le principe inverse du conscentement*	Les solutions pour un couple toxique : le principe d’ÉquivalenceEquivalence : qui vaut la même chose, être égal.En fait, dans le schéma genré égotique / empathique, le principe est que les 2 individus puissent s’équilibrer : l’égotique a trop d’amour propre ; l’empathe n’en a pas assez, mais il a trop d’altruisme, que l’égotique n’a pas assez. L’empathe s’oubli au profit de l’autre. Quand il est avec un autre empathe, tout va bien, car iels pensent tous 2 à chacun. Mais quand l’empathe est avec un individu égoïste, alors il n’a plus du tout de place car il ne pense pas à lui, et l’égoïste ne pense pas non plus à lui, donc il disparait. Donc vu que l’empathe fait passer l’égoïste devant lui, alors il est au-dessus, il passe devant, et vu que l’égoïste ne pense pas à l’empathe, alors il se positionne forcement devant / au-dessus. Et donc il y a un schéma hiérarchique.SCHEMA BALANCE EGOTIQUE EMPATHIQUE ET EQUIVALENCE Pour rééquilibrer les forces, que les 2 individus soient sur le plan d’égalité, il existe 2 solutions. L’une est douce, l’autre est extrêmement douloureuse, surtout pour l’empathe qui est majoritairement une femme. Les deux sont des méthodes pour transpercer ses peurs. Ce sont les peurs qui nous limitent, ce sont les peurs qui nous emprisonnent dans une réalité enfantine à base de « j’ai peur que l’autre ne m’aime pas » - « j’ai peur que l’autre m’abandonne » - « j’ai peur de me faire manipuler » - « j’ai peur de ne pas être assez bien » ...https://www.instagram.com/p/C3cqQF0xsvK/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== : personne ne peut guerir vos blessures pour vous, mais on peut les traiter avec soin et respect afin que votre processus soit moins douloureux.Les conseils thérapeutiques ne marchent pas pour un narcissique et c’est pour ça que les thérapies de couple peuvent être dangereuses pour les empathes : https://www.youtube.com/shorts/R73SIAdOuXI *	Solution numéro 1 : le Chemin de la ConfianceSimplement, la personne égoïste se remet en question et prend l’autre un peu plus en compte. Ainsi lui développera son empathie, et avec l’empathie, le soutien, la bienveillance de son être aimé, l’empathe va pouvoir développer son amour-propre, et se dire qu’elle a de la valeur et vu que l’autre va lui montrer comment il pense à elle, alors elle-même va pouvoir développer le comment penser à soi.Donc là, c’est dans le cas où l’égotique pense à l’autre et se remet en question par amour pour l’autre, amour de l’autre = empathie.Et c’est d’ailleurs la voie la plus rapide pour une personne qui n’a pas assez d’amour propre que de se dire que dans un couple sain, l’autre lui donnera autant que soutien que lui et donc il va pouvoir apprendre à développer de l’amour propre en changeant l’autre : changer une personne par amour pour soi est un gros boost pour l’amour propre. Malheureusement c’est assez rare dans notre société...Si tu m'aimes autant que tu le dis, ne fais pas ça :https://www.instagram.com/p/C20Ud1PuMQI/?igsh=NTc4MTIwNjQ2YQ==Livre : fight right – jimmy on relationships  + image femme en colère flame et calin de l’homme*	Solution numéro 2 : le Chemin de la Souffrancehttps://www.youtube.com/watch?v=d9BlQE9y3fk Le cycle de la violenceL’homme avec un déni va forcement projeter ce déni sur sa femme.Si il n’était pas dans le déni : il pourrait prendre en compte ce qu’elle dit, changer, et arreter les violences.Vu qu’il y a du déni : il ne peut pas changer, il ne veut pas prendre en compte l’autre, et donc les violences continue.L’empathe va faire tout ce qu’elle peut pour être considérée. Sauf que l’égoïste ne va toujours pas la respecter. A force de violence psychologique, d’abus, à force de souffrance, lorsque la personne sera au bout du rouleau, elle va pouvoir se dire qu’elle ne peut plus être avec cet homme qui lui fait du mal et qui n’en a pas grand-chose à faire. Alors elle va vouloir fuir, partir, couper le lien, pour être moins en relation avec lui. Et en faisant ça, en reprenant son espace, et en reprenant les rênes de sa vie après avoir été dévastée, elle va gagner de l’amour-propre (de l’égo) par résilience en disant « plus jamais ça » / « je mérite mieux ».L’autre, égotique, va soit pouvoir réaliser la préciosité de ce qu’il a perdu, et donc se remettre en question et changer, car c’est bien connu, « on se rend compte de ce qu’on avait une fois qu’on l’a perdu » ... Soit il est tellement égoïste qu’il va juste faire sa vie comme si ça ne l’avait pas touché : car un homme c’est fort, ça pleure pas, donc pourquoi se sentir mal d’une rupture ? après tout il y a plein d’autres femmes, alors c’est pas grave de rompre.Soit il est tellement possessif que si la femme veut le quitter, il ne le supportera pas car il croit que c’est « sa » femme. Et donc il peut en arriver à vouloir la tuer : « si tu n’es pas à moi tu ne seras à personne » car il ne considère absolument pas la femme comme une entité propre, mais un bout de lui.Et c’est ce schéma là qu’on appelle le schéma des flammes jumelles et c’est pour ça qu’il est dit que la rupture est inévitable, car il faut ressentir la blessure originelle : celle de sentir que nous sommes dans un monde duel (moi + toi = nous, alors que lorsqu’on est mort, on fait partie du Tout, donc nous sommes dans l’Unité de tout ce qui Est), ressentir l’abandon, et se recentrer sur soi pour savoir qu’on est entier à l’intérieur de nous.Et c’est seulement si / quand l’égoïste s’ouvre enfin à l’autre, à ses émotions, et à l’empathie, que les 2 peuvent vivre ensemble. Ça peut venir, comme ça peut ne pas venir, ça dépend en fonction de la volonté d’évolution et d’amour que les partenaires sont prêts à donner. Et un égoïste est plutôt prêt à recevoir qu’à donner...Si en face, l’empathe a un schéma anxieux, c’est-à-dire dépendant, alors la rupture lui fera apprendre à s’occuper d’elle-même et à gagner de l’amour-propre.Dans le schéma de la douleur, il ne faut jamais oublier que la personne qui souffre le plus, c’est l’empathe car cette personne se sent non seulement seule, mais seule dans la douleur, non seulement seule dans la douleur mais dans la douleur qui a été causée par l’autre, non seulement seule dans la douleur causée par l’autre, mais aussi comme si elles perdaient la tête son emprise sur la réalité : elles deviennent folles d’amour à en crever. Car en fait, toutes les blessures sont plaies béantes :1. Elle est REJETÉE par lui dans son Être car il ne la considère pas.2. Elle est HUMILIEE quand il la méprise3. Elle est ABANDONNÉE après qu'il l'ait blessée (car il préfère se barrer plutôt que de se responsabiliser, et de toute façon il se victime et inverse les rôles...)4. C'est INJUSTE car lui il a le droit de profiter de la Vie tandis qu’elle panse seule ses plaies qu'il lui a faites (car pour lui, c’est pas son problème, il fuit)5. La Confiance a été TRAHIEBonus : 6. Même si elle sait qu'il ne le fait pas exprès et qu’elle ne le prend pas personnellement car elle sait qu’il a la maturité d’un enfant et qu’un enfant c’est pas conscient (=contre moi), elle sait que son intention est purement égotique : c’est pour lui uniquement. Et vu qu’un couple c’est un « nous », le "pour lui" c'est pas "pour nous" et donc elle n’est pas considérée, et ça reboucle...Si vous avez déjà travailler toutes vos blessures auparavant, c’est déjà extrêmement dur. Mais si en plus vous n’avez pas pu cicatriser vos traumas du passé, alors toutes les plaies seront démultipliés, vraiment et ça peut être vraiment extrêmement compliqué de se remettre d’une relation comme ça pour l’empathe blessée jusqu’au plus profond d’elle-même. Tout a volé en éclat, et le seul sentiment c’est le vide,  et la culpabilité de nous avoir mise autant en danger, la peur qu’on n’arrivera plus à se remettre d’aplomb... mais c’est à l’autre de culpabiliser, celui qui vous a blessé.Pour l’autre, en général vu qu’il est dans un schéma égotique, qui est très fréquemment boostée par la pensée positive qui ignore les émotions en mode « ce n’est pas grave » et l’hyper-rationalisation, alors le déni est grand et compliqué à crevé et donc il bloque toutes ses émotions négatives :la peine, la tristesse, la culpabilité, la honte...un exemple : j’étais en PLS après plusieurs shutdown sur shutdown sur une énième boucle où j’ai été méprisée et je culpabilisais d’avoir tout bien fait et de ne pas m’être assez protégée dans un conflit où j’ai été blessée par l’autre et l’autre ne veut juste pas reconnaitre qu’il m’a blessé, donc je pouvais lui dire que j’étais dans le pire état possible, à culpabiliser d’avoir été trop intime, trop honnête, trop sincère, trop intègre, et pas assez protégée, pas assez avoir mis de murs autour de moi pour ne pas me retrouver dans cette situation (oui, en arriver à culpabiliser à ne pas être soi-même, c’est la pire émotion qui soit, et c’est une chose qui ne devrait jamais arriver avec la personne qu’on aime le plus au monde et avec qui on veut être « à nu », en intimité psycho-émotionnelle. Mais bref, je pouvais lui dire ça, lui demander ce qu’il ressentait, et il me répondait « je suis fatigué et je suis déçu d’avoir perdu du temps ». On voit. Bien le principe de ce couper des émotions car on reste bien dans la rationalisation avec « j’ai perdu du temps » et on est juste sur l’énergie en mode « je suis fatigué » : AUCUNE émotion qui connecte à soi, et encore moins à l’autre.Quant à la personne empathe, si elle a un schéma anxieux, elle doit apprendre à s’occuper d’elle-même, doit apprendre à être bien seule pour ne pas devoir vivre à travers l’autre et acquérir un schéma mature pour ensuite trouver une personne mature également.Ces 2 musiques sont vraiment chouettes réussir pour se détacher :Miley Cyrus – Flower & Wrecking ballL’amour n’est pas censé vous faire mourir de l’intérieur, l’amour est censé vous porter, vous tirez vers le haut, avec bienveillance, ouverture, respect, et solidarité. Donc si vous êtes dans une relation toxique ou si vous voyez des red flags : fuyez.Comment gérer les troubles de la personnalité passive-agressivecomment éviter les pièges du triangle dramatique : https://www.qare.fr/sante/triangle-de-karpman/?fbclid=IwAR12Dn9qHkvPJbOeAcVS8V6j-WXFOxGqWSdGly6Ak4kmUTnmBnJDbMPj1d8Comment sortir d’une relation toxique (trouble de la personnalité antisociale, narcissique... ) : La psychologue, Paola Schifferli nous fait les recommandations suivantes :1.	Convainquez-vous que vous n'êtes pas à blâmer d'avoir rencontré cette personne ou de l'avoir intégrée dans votre vie. Bien que ce soit déroutant et douloureux, vous devez savoir que la personne dont vous êtes tombé amoureux/se "n'existe pas" car elle a toujours utilisé un masque pour vous faire tomber amoureux/se.2.	Coupez tout contact physique ou virtuel avec cette personne.3.	Jetez les objets qui vous ont accompagné lors de cette relation (photos, messages, vêtements, etc.). Rencontrer ces objets peut être traumatisant, si vous pensez toujours que c'était sympa et pas de la manipulation.4.	Vous allez bien sans cette personne. Point. N'essayez pas de vous convaincre que vous avez besoin de lui/elle pour continuer. Certes, il/elle essaiera de vous approcher avec de fausses promesses, mais vous avez déjà vu son visage le plus sombre et vous ne pouvez pas lui permettre de retourner dans votre vie pour vous nuire.5.	Si vous dépendiez financièrement de cette personne, cherchez de l'aide parmi vos amis et votre famille. Vous avez été victime d'abus psychologique et vous devez aller de l'avant. Faites de votre mieux pour reprendre le contrôle de votre vie."Demandez de l'aide à un psychologue spécialisé. De plus, renouez avec la famille et les amis qui peuvent vous aider à aller de l'avant. Tenez un journal pour vous souvenir de tous les mauvais moments.", réitère Paola Schifferli.https://www.psychologue.net/articles/comment-identifier-un-psychopathe-et-terminer-la-relation *	Comprendre que les Femme doivent être ProtégéesEssayez de vous épanouir quand vous êtes constamment sur le qui-vive, dans la rue, au travail, sur les réseaux, en bar, et jusqu’à l’interieur de chez vous : aucun endroit sur. Entre les violences verbales, les agressions physiques, les violences financières et psychologiques... Juste imaginez vous ce que ça peut representer pour Nous d’etre constamment des Proies pour une majorité d’entre Vous.Quand il ?16.	Apprendre A Guérir : Lache-Prise, Ose !On vit dans un monde où la majorité des gens sont apathiques, rationnels, couper de leur essence et donc coupé des autres aussi. Donc nous vivons dans un monde rempli de Malades. Sauf que cette / ces maladies sont considérées comme « normales » par la société hyper-rationalisée. Et donc il faut réussir à se reconnaitre Malade, parmi les Malades, pour essayer de se Soigner enfin.L’adage du fou qui préfère nTout le monde peut changer.A partir du moment où on a la Volonté et le Courage de Vivre dans la Vérité.Mais plus les narcissiques auront une mauvaise image d’eux-mêmes en société par le regard des autres, et plus ils seront facilités à changer, car le regard des autres est ce qui les touche le plus. Donc on doit avoir un regard Vrai avec eux, pas enfumé dans leurs mensonges, un regard qui reflète qui ils sont Vraiment et donc les voir et les traiter comme les hommes violents et abusifs qu’ils sont.Pour Transcender le Moi, c’est Notre Devoir de s’Allier dans le Nous.https://www.youtube.com/watch?v=bAw_oo1ftBQ comment se reconstruire apres des violences conjugales« Il n’y a d’homme complet que celui qui a beaucoup voyagé, qui a changé 20 fois la forme de sa pensée et de sa vie. » LamartineIl faut s’ouvrir toujours un peu plus GRANDOuvrez tout et laissez Respirer !Et surtout : PARTAGEREt Plantez !Nous sommes des Apprentis de la VieOu notre soucis s’évanouitLorsque notre Cœur s’agranditUne thérapeute spécialisée dans la reconstruction des victimes d’abus (je propose moi-même mon experience sur l’accompagnement des victimes de relation toxique) : https://www.instagram.com/dr.paupau_mentalcoach/La résilience ultime – origine https://www.youtube.com/watch?v=DkGH-ZTaG5w *	Trouver un environnement sécureQue vous soyez en couple ou non, la première étape est de trouver un environnement sécure, car la sécurité est la base des besoins (cf. : pyramide de Maslow). Il faut remplir le minimum pour pouvoir s’occuper de vous, il faut pouvoir sortir du mode de survie.Parfois il faut changer d’amis, se séparer de sa famille, changer de travail... nous ne pouvons pas enlever nos mécanismes de survie et travailler dessus avec des gens qui nous oppressent, dans un environnement violent, car il nous faudra toujours nous protéger.*	Voir la Vie comme une InitiationVoir la Vie comme une Initiation nous apprendre à apprendre de nos erreurs pour en tirer des Leçons et évoluer. Ne pas tirer de Leçon nous inflige à boucler et à refaire toujours les mêmes erreurs.Les 7 grandes étapes de la vie Initiatique :https://youtu.be/tji6rgK-cEI?si=V7J4WTcgBQJhQW8w *	Notre pire ennemi, c’est nous même. »« Le pire ennemi, c'est soi-même, - Mais je ne le tue, car je l'aime."Charles de LeusseLes parents ne sont pas seuls en cause ! Manquer d’audace ou se dévaloriser, c’est aussi une histoire entre notre moi et notre surmoi...Les petites phrases insidieuses, les comportements et les désirs étouffants des parents n’ont d’effet que lorsqu’une part de nous – que, naturellement, nous ne maîtrisons pas – leur donne son assentiment.Trompeur, notre moi est loin d’être fiable » Une patiente, se souvient Gérard Louvain, ne cessait d’évoquer son manque de confiance en elle. Alors j’ai clos la séance ainsi : “Vous avez parfaitement raison de douter de la fiabilité de votre moi.” Ma patiente est restée sans voix. Je voulais lui signifier que le moi n’est qu’une façade trompeuse, le siège de croyances qui mentent sur nos désirs réels et nous égarent. » En effet, le moi est une construction, fabriquée à partir des différents modèles – papa, maman, l’institutrice, le héros du feuilleton télé… – adoptés au cours de notre vie. Nous avons besoin d’eux pour bâtir notre personnalité, mais, simultanément, ils nous empêchent de savoir qui nous sommes et ce que nous voulons réellement. C’est notre moi qui, par exemple, nous incite à être, tel papa, un grand séducteur. D’où, comme par hasard, une forte inhibition au moment du passage à l’acte amoureux : l’imiter, n’est-ce pas en quelque sorte prendre sa place ? Pour protéger notre idole, une seule solution : échouer là où il réussit.Tyrannique, notre surmoi exige sans cesse plus de nousAutre ennemi intérieur, et de taille : le surmoi, cette force psychique qui exige sans cesse plus de nous.  » Tu dois obtenir de meilleurs résultats, sinon tu es nul « ,  » Tu dois séduire cet homme, cette femme, sans cela tu ne vaux rien « … Plus il est sévère, plus il nous entraîne vers l’inhibition.  » La plupart des individus qui se plaignent d’un manque de confiance en eux sont en guerre avec un surmoi tyrannique, déclare Elisabeth Martin. Il s’agit de le rendre plus accommodant, en les incitant, soit à cesser de se donner des objectifs irréalisables, soit à ne plus se comparer à Pierre, Paul ou Jacques qui, lui, a réussi tel projet.  »Dans beaucoup de nos expériences, nous nous sommes sentis maltraités et humiliés, et nous pensons avoir dépassé cela alors que ce n’est pas si simple. Le temps passant, cette maltraitance disparaît, mais nous commençons à l’exercer contre nous-mêmes sans en être vraiment conscient.C’est ici que nous devons prendre conscience de comment nous sommes réellement. Des personnes à l’estime d’elles-mêmes faible, pleines d’insécurités, de frustrations, de peurs, de culpabilité…Si vous avez beaucoup de mal à vous mettre en valeur, à vous accepter et à reconnaître que vous êtes capable de réussir tout ce que les autres ont déjà réussi et atteint, vous êtes sûrement en train de devenir votre propre ennemi.Vous pouvez choisir d’être votre ennemi ou pasVotre pire ennemi ne sont pas les autres, mais ce que vous avez dans la tête. Comment est-ce possible ? Comment peut-on devenir notre propre ennemi ?Toutes les critiques que vous pouvez recevoir, les humiliations, les opinions, les jugements que vous devez réaliser sur vous… Tout cela, vous pouvez les accepter ou pas.Ce pouvoir de décision se trouve en vous. Vous pensez que vous le méritez, vraiment ? Vous êtes d’accord avec ce que les autres disent ?Assumer quelque chose juste pour être accepté par les autres ne fait qu’alimenter une mauvaise estime de toi et cet ennemi intérieur.Il est évident qu‘être entouré d’opinions diverses vous fait douter de qui vous êtes réellement. Ainsi, il est nécessaire de vous éloigner de ces personnes pour pouvoir réfléchir à qui vous êtes vraiment. Une fois que vous le savez, vous pouvez faire face à ces opinions et ces jugements de manière beaucoup plus assurée.Comment arrêter d’être son propre ennemi ?*	Acceptez-vous et soyez sûr de qui vous êtes réellement.*	Questionnez tout message négatif qui vous arrive.*	Apprenez à vous tromper.*	N’essayez pas de plaire à tout le monde.Il est difficile d’arrêter d’être son propre ennemi mais c’est à portée de main. Vous devez être sûrs de qui vous êtes et ne pas laisser les autres vous dicter votre conduite.Vous devez commencer à considérer les erreurs non pas comme des fardeaux ou des hontes, mais comme des expériences dont on peut apprendre pour mieux faire ensuite.Tout le monde se trompe, mais vous vous sentez humiliez. Sachez qu’il n’existe pas d’apprentissage sans erreurs. On apprend plus des erreurs que ce que l’on croit.Qui suis-je ?C’est une question très simple, mais à laquelle il est difficile de répondre. Savez-vous qui vous êtes réellement ? Si oui, pourquoi les critiques des autres vous affectent autant ?Vous devez apprendre à ne pas vous comparer aux autres, à avoir confiance en vous et à ne pas vous laisser porter par ce que les autres peuvent dire. Vous êtes unique, extraordinaire et irremplaçable, avec des défauts mais aussi avec des qualités.Ayez confiance, croyez en vous-même et ne vous permettez pas d’être comment les autres veulent que vous soyez. Être vous-même vous aidera à atteindre le bonheur dont nous rêvons tous.Vos décisions sont celles qui marqueront votre vie à partir d’aujourd’hui. Qui va décider dans votre vie ? Vous ou les autres ?Soyez un peu égoïste avec vous-même et éloignez-vous du qu’en dira-t-on. Votre vie est à vous, vous seul décidez comment la vivre. Pensez que la confiance que vous avez en vous-même vous permettra d’avancer, de tester, d’expérimenter. Si vous n’avez pas confiance en vous-même, les insécurités apparaîtront. Demandez-vous vers où vous dirigez votre vie. Vous voulez être si parfait que vous n’y arrivez plus ? La perfection n’est en aucun cas la bonne réponse.Soyez naturel, essayez de vous améliorer, faites des erreurs, apprenez et vivez comme vous voulez. Libérez-vous de tout ce que l’on vous dit, qui vous bloque et vous paralyse. Soyez libre de tout cela et allez de l’avant. Ne vous permettez jamais d’être votre propre ennemi.« Gnothi seauton : Connais-toi toi-même et tu connaitras le secret des Dieux. » Socrate*	Comprendre Sa Peur LimitanteLes narcissiques ont peur d’Aimer, ils ont peur que l’Amour les limite dans leur indépendance, car ils vénèrent l’independance. Mais ils ne comprennent pas que lorsqu’on aime sincerement, la confiance et la sécurité qu’amene une relation pure, profonde et saine, ramène la Liberté. Oui, l’Amour amène la Liberte.Pour les empathes, ils doivent réussir à ne pas s’Oublier, ne pas avoir peur de l’abandon.Les croyances limitantes amènent au Déni.La Peur de plus Grand Limite.La Peur de l’Amour Limite.La Peur de Vivre Limite.La Peur de Lâcher-Prise Limite.La Peur de Faire Confiance Limite.La Peur de la Vérité Limite.Les 5 blessures de l’ameNous mettons un masque nous seulement chaque fois que nous avons peur de vivre une blessure avec quelqu’un d’autre mais aussi lorsque nous avons peur de réaliser que nous faisons nous-même vivre et subir une blessure aux autres. Donc nous agissons toujours afin d’être aimé ou par peur de perdre l’amour des autres. Nous adoptons laors un comportement qui ne correspond pas à ce que nous sommes. Nous devenons quelqu’un d’autre.Ce que nous sommes et ce que nous faisons doivent être la source de notre bien-être, et non les compliments, la gratitude, la reconnaissance ou le soutie, qui nous viennent des autres.Et n’oublie pas à quel point ton égo peut te jouer des tours pour ne pas devenir conscient de tes blessures.La Guérison passe par l’Amour inconditionnel : ça signifie de s’accepter même si tu n’es pas d’accord et même si tu ne comprends pas le pourquoi de certaines situations. Aimer et Accepter une blessure signifie la Reconnaitre, savoir que tu es revenu sur cette terre pour guérir ce genre de blessure et accepter que ton égo a voulu te proteger en créant ce masque car tu en avais besoin enfant. Aujourdf’(hui adulte il est temps de t’en défaire.Et realise que ce que tu crains des autres, ou ce que tu leur reproches, tu leur fais aussi, ainsi qu’à toi-même.C’est ainsi que le pour les narcissique manipulateurs :Ils ont peur d'être manipulés, alors que ce sont eux qui manipulent. Ils ont peur de croire quelque chose de faux, alors qu’ils vivent déjà dans une réalité biaisée. Ils ont peur qu'on leur mette une fausse réalité, alors qu'ils sont déjà dans leur illusion. BlessureRejetAbandonHumiliationTrahisonInjusticeMasqueFuyantDépendantMasochisteControlantRigideJeu de l’EgoCroit qu’il s’occupe bien de lui et des autres pour ne pas sentir le rejetAime faire l’indépendant et aime dire à qui veut bien l’entendre qu’il est bien tout seul et qu’il n’a besoin de personneIl se convainc que tout ce qu’il fait pour les autres lui fait plaisir et qu’il écoute ses besoins en le faisant, il est excellent pour trouver des excuses dans les situations où il s’est senti humilié.Il est persuadé qu’il ne ment jamais, qu’il garde toujours sa parole et que personne ne lui fait peur.Aime dire à tout le monde à quel point il est Juste, que sa vie est sans probleme et qu’il aime croire qu’il a beaucoup d’amis qui l’aiment comme il est.Peur /Croyance LimitanteLa panique et la sensation d’impuissance.Ce masque fait croire que tu n’es pas assez important pour prendre ta place.Je ne peux pas y arriver seulPeur d’avoir honte. Peur de la liberté.Dissociation & Reniement : il ne voit pas à quel point il crée des situations de conflit ou des problèles pour ne plus parler à quelqu’un. Bien qu’il s’attire des éparations ou des situations où il renie quelqu’un, il ne voit pas qu’il en a peur. Au contraire, il se fait croire que ces séparation ou reniements sont mieux pour lui.Froideur : il a de la difficulté à reconnaitre cette froideur car il se considère comme une personne chaleureuse qui fait tout son possible pour que tout soit juste et harmonieux autour de lui.Origine ParentaleMeme sexeMeme sexeLa mèreSexe opposéMême sexeAlimentationChaque fois qu’il se traite de nul et qu’il fuit une situationChaque fois qu’il abandonne un projet et qu’iol l se laisse tomber. Il fait peur aux autres en s’accrochant trop à euxChaque fois qu’il se rabaisse, qu’il se compare, qu’ils s’accuse. Il porte des vetemens qu’il le desavantage.Chaque fois qu’il se mentent et en ne tenant pas ses engagements avec lui-meme. il se punit en faisant tout lui-même car il ne fait pas confiance aux autres.Chaque fois qu’il est beaucoup trop exigeant avec lui-même. Il souffre lorsqu’il ne voit que les erreursActivationDevenir le plus invisible possible en te retirant à l’interieur de toi-meme, en ne disant et ne faisant rien qui puisse te faire rejeter plus, et fuir.Tu vas chercher l’attention comme un petit enfant. Il peut te convaincre de te rendre malade ou d’être victime juste pour obtenir du soutien.Tu oublies tes besoins pour penser qu’à ceux des autres, au-delà même de tes limites. Tu fais tout pour te rendre utile, pour ne pas te sentir humilié ou rabaissé.Tu t’arranMéfiant, septique, autoritaire et intolérant, tu fais tout pour montrer que tu es une personne forte. Ce masque te fait faire des pirouettes pour ne pas perdre ta reputation jusqu’au point de mentir. Tu fais ce qu’il faut pour que les autres puissent croire qu’ils peuvent avoir confiance en toi. Ce masque te fait projeter une facade sur d’elle alors que tu manques de confianceTu es froid, brusque et sec, dans la voix et dans le corps. Ce masque te fait devenir très perfectionniste, te fait vivre beaucoup de colère d’impatience, de critique et d’intolérance face à toi-même. Tu es très exigeant et tu ne respectes pas tes limites. Trahison : Action de trahir en livrant ou en abandonnant une personne, une collectivité. Trahir la Confiance.Rejet : Masque du fuant, + grande. Peur : la panique. Action de repousser une chose, de n'en pas vouloir, de ne pas l'admettre.Abandon : Peur : solitude. État où est une personne, une chose délaissée.Humiliation : masque du masochiste. Peur : liberté. rabaissement conduisant à une mortification, un état d'impuissance ou de soumission.Injustice : défaut d’équité, qui n’est pas juste.Trahison : tu lâche prise – peurRejet :Abandon :Humiliation : arrêter de croire qu'on dérange les autresInjustice : moins perfectionniste, tu t’accordes à être sensible devant les autres sans pense que c'est une faiblesse.L’estime de soi – TLMSF https://www.youtube.com/watch?v=a82VN1RZI-k&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fwww.agdistys.fr%2F&source_ve_path=Mjg2NjY&feature=emb_logoAller à l’intérieur de soi seul quand on n’a pas l’habitude alors qu’on à renier des traumas du passer est effrayant : c’est la peur. Mais c’est le seul chemin pour la Guérison, pour atteindre la Maturité.CARTE DES EMOTIONS ET DES BESOINS*	Se Comparer & s’Accepter Sainement : la DifférenciationComparaison : Acte intellectuel consistant à rapprocher deux ou plusieurs animés, inanimés concrets ou abstraits de même nature pour mettre en évidence leurs ressemblances et leurs différences.Savoir et reconnaitre ce qui fait que cet être / cet individu est unique, est qu’est-ce que je peux apprendre de lui, et qu’est ce qui fait ma singularité personnelle et que je peux aussi transmettre.Apprendre sainement à nous comparer sert à nous tirer toustes vers le haut, dans tous les domaines. Ça nous apprend à nous considérer en tant que « Nous », en tant qu’êtres sociaux et solidaires comme nous sommes essentiellement, et non en tant qu’être individualiste et apeuré de l’autre qu’on rejette. Ça s’appelle de la permaculture sociale.https://www.lapsychologiedeleveil.com/alterite-psychique l’altérité psychique et les enjeux de la différenciation – « L’Autre en soi et à l’extérieur de Soi »*	Comprendre la différence en Être Fier et Être HonoréÊtre Fier est sur le « faire » : je suis fière de ce que j’ai accompliÊtre Honoré est envers un être : je suis honorée de ta PrésenceEt donc apprécié la Valeur de l’Autre, et être Honoré de ce que l’Autre nous apporte. (voir plus de détail dans le tableau « Faire/Être » plus bas)Lorsqu’on est avec l’Autre, essayer toujours de l’honorer de votre Présence comme il vous honorera de la sienne (s’il est pas toxique !)*	Réussir à Reconnaitre ce qui Est : Victime & AgresseurIl faut réussir à Reconnaitre ce qui Est, et pour reconnaître ce qui est on est obligé de mettre des termes sur les choses. Il faut réussir à nommer ce qu’on vit : ses émotions, celles des autres, les patterns, les traumas, les problèmes...Nommer, c’est la première étape de Conscientisation. On voit, on reconnait, et on peut travailler sur ce qu’on voit.« Connais ton adversaire, connais-toi, et tu ne mettras pas ta victoire en danger. Connais le ciel et connais la terre, et ta victoire sera totale. » Sun Tzuhttps://www.unaf.fr/expert-des-familles/revue-realites-familiales/realites-familiales/effets-de-la-violence-conjugale-sur-les-victimes/Vous voyez la difficulté qu’ont les narcissiques à Nommer les choses pour les Reconnaitre et se Responsabiliser ?Si on peut nommer les choses, c’est qu’on les vit et qu’on en a Conscience. Quand on nomme les choses, on sait de quoi on parle.Moi je sais de quoi je parle quand je dis « Eclablouir » : attention ça Réveil !Nommer la violence est PRIMORDIALLes campagnes d’information et de mobilisation sont nécessaires vers toutes les femmes et tous les acteurs médicaux et sociaux qui peuvent les rencontrer. Le choix pour 2010 des violences conjugales comme « grande cause nationale » est un élément important dans cette perspective.La victime a besoin de reconnaissance. Reconnaître c’est d’abord nommer, donc ne pas confondre l’auteur et la victime, c’est la seule façon de permettre à celle-ci de dépasser son état et de se retrouver à égalité de dignité avec son « bourreau ». Il n’y à là aucune « victimisation sociale des femmes » : reconnaître et dénoncer ce qui s’est passé, ne pas enfermer de façon complaisante la victime dans une réalité indépassable, c’est au contraire lui permettre de s’en sortir. Pour autant il est important de se préoccuper de l’auteur et de son devenir. C’est dans cette perspective que peuvent s’organiser des groupes de parole pour les auteurs de violences conjugales. Il ne s’agit pas d’une prise en charge qui reviendrait à donner à l’auteur le même statut que sa victime mais bien d’une prise en compte de la réalité des faits et de la nécessité pour lui de les regarder en face, d’en comprendre le caractère inacceptable et de s’engager à sortir de la relation de toute puissance qu’il a installée avec sa conjointe. Notre service de médecine légale en partenariat avec l’association SOS Violences Conjugales 42 a organisé des groupes d’antennes de violences conjugales depuis 2002 ; ces groupes sont intégrés par les personnes adressées par le parquet de Saint-Etienne.Parce que cette violence s’inscrit dans le cadre plus large de la discrimination sociale dont les femmes sont victimes, il nous faut poursuivre dans la construction d’une société plus égalitaire donnant à chacune toute sa place.https://www.unaf.fr/expert-des-familles/revue-realites-familiales/realites-familiales/effets-de-la-violence-conjugale-sur-les-victimes/?fbclid=IwAR1vWpjwz6UBWPKLkt87rRlLPLxJvUERXV7Kw2AJzgMqb0Wo5YJw7a0RvM4IMAGE LES 2 VERSIONS DE L HISTOIRE dr paupau LA SANTE PASSE PAR L'ÉDUCATION.C'EST LA BASE DE LA THÉRAPIE :APPRENDRE A PRENDRE SOINhttps://teachizy-prod.s3.fr-par.scw.cloud/928166e9665a74096cdfab0b888a019e/45b963397aa40d4a0063e0d85e4fe7a1/b8c08b3fc07eeed97e7cb856f971745b.pdf eFIA – shedding skinsFEAR HAS 2 MEANINGS PICTURE *	Ouvrir sa Voix : la Peur de Parler – pour les victimesMalgré cela les femmes ont une grande difficulté à se plaindre. Elles ont honte de leur situation. Leur vie de couple relève de la sphère privée qui les concerne elle et leur conjoint, dans l’intimité de leur relation. Il n’est jamais facile de les exposer en public à travers un dépôt de plainte. Ce l’est d’autant moins que la victime est attachée à son image sociale qui se trouve alors dégradée à ses yeux par la révélation de ce qu’elle subit. Par ailleurs il est difficile pour la femme de projeter sur son conjoint l’exclusivité de la responsabilité de cette situation de violence. Elle cherche des excuses : il boit, il est au chômage, parfois il peut être si gentil… Admettre qu’il est à ce point violent et coupable, c’est dans le même temps reconnaître qu’elle s’est trompée sur lui, qu’elle a eu tort de s’engager, d’en faire le père de ses enfants. Se plaindre d’un mari violent, c’est reconnaître son erreur, et donc se mettre en cause et perdre un peu l’estime de soi dans une contradiction : se mésestimer parce qu’on est une femme battue ou se mésestimer d’avoir à s’en plaindre.Le piège ainsi se referme exposant la victime à la répétition des violences d’autant que l’auteur peut par période laisser croire qu’il a compris et qu’il ne recommencera plus. Il peut même se constituer alors une « nouvelle chance » décrite parfois selon l’expression de « lune de miel » qui évidemment n’est que trompeuse et se conclura plus ou moins rapidement par un nouvel épisode violent. Dans une enquête [2] réalisée au Service de Médecine Légale du CHU de Saint-Etienne nous avons montré que la précarité sociale et le confinement du logement étaient des facteurs corrélés avec le risque pour la femme d’être victime de violences conjugales. Ce confinement, lié aux lieux, renforce les situations d’emprise (décrite par M. F. Hirigoyen [3]) qui organisent une véritable soumission psychique de la victime par rapport à l’auteur aboutissant à sa propre culpabilisation. Le silence s’installe, se transforme en une chape de plomb que, parfois, le risque pour les enfants du couple de devenir eux aussi les victimes directes des violences (ils sont les victimes « témoins » c’est pourquoi ils sont toujours en risque de souffrance psychologique) amène la conjointe à solliciter de l’aide ou à dénoncer son conjoint. Cette détresse et cet enfermement peuvent amener la victime à la tentation suicidaire comme seule façon d’échapper à une situation impossible à vivre. https://www.unaf.fr/expert-des-familles/revue-realites-familiales/realites-familiales/effets-de-la-violence-conjugale-sur-les-victimes/?fbclid=IwAR1vWpjwz6UBWPKLkt87rRlLPLxJvUERXV7Kw2AJzgMqb0Wo5YJw7a0RvM4*	Trouver un-e thérapeutea.	Pour les victimesCe n’est pas que le narcissique qui vous a blessé,Ce sont les gens qui ont pris leur côté,Ce sont les gens qui ont tourné le regard,Ce sont les gens qui vous ont dit de passer à autre chose,Ce sont les thérapeutes incompétents en trouble de la personnalité,C’est le manque d’aide de soins,C’est la culpabilisation des victimes,C’est tous les gens qui ne comprennent pas l’abus narcissique.Insts : heartswithjulesIl s’agit de trouver quelqu’un qui s’y connaisse en victimologie car il y a de graves effets psychiques à la violence. La violence psychologique peut aussi exister séparément ou n’être qu’un préalable à la violence physique.C’est une violence faite d’attitudes ou de propos humiliants, dénigrants, méprisants, de menaces ou de chantage. Cette violence insidieuse se poursuit sur une période souvent très longue. Par un phénomène d’emprise, la victime subit les pires avanies pendant des années, cherchant parfois même des excuses à son partenaire. L’état de tension, de peur et d’angoisse dans lequel les femmes maltraitées sont maintenues par leur agresseur peut produire différentes formes de troubles psychiques. Plus de 50 % des femmes victimes de violences conjugales font une dépression. Elles peuvent être la conséquence naturelle d’une situation dans laquelle la femme se sent ou est réellement dans l’impossibilité de fuir. Elles peuvent être liées au sentiment que la vie du couple arrive à son terme, à une incertitude de l’avenir, à la peur des représailles, de perdre la garde de ses enfants, des difficultés économiques… Les abus de substances psycho actives sont fréquents : consommation chronique et abusive de tabac, d’alcool, de drogues psycho actives, de médicaments analgésiques, anxiolytiques, antidépresseurs ou hypnotiques.De nombreuses femmes victimes de violences conjugales présentent les signes d’un syndrome post-traumatique avec expérience itérative des événements qui reviennent en des pensées « intrusives », flash back, ou provoquent des cauchemars. Il peut même se mettre en place des états de désorientation ou de confusion mentale, avec pensées délirantes ou paranoïaques. On peut aussi constater des troubles réellement psychotiques, la violence conjugale pouvant révéler ou exacerber un état antérieur.La violence au sein du couple a une incidence majeure sur la santé des femmes, que ce soit du fait des blessures provoquées ou des affections chroniques qu’elle peut engendrer. Les coups reçus, l’état de tension, de peur et d’angoisse dans lequel elles sont maintenues par leur agresseur, ont de graves conséquences et sont à l’origine de troubles variés, notamment anxiodépressifs. Selon l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS), les femmes victimes de violences conjugales perdent entre une et quatre années de vie en bonne santé [1]. Les lésions traumatiques sont souvent multiples, d’âge différent et de nature très variées. Mais les violences physiques ne sont jamais isolées. Elles sont accompagnées d’injures, de menaces, de pression, de négation de la victime en tant que personne respectable et précèdent le plus souvent des rapports sexuels forcés.https://www.unaf.fr/expert-des-familles/revue-realites-familiales/realites-familiales/effets-de-la-violence-conjugale-sur-les-victimes/?fbclid=IwAR1vWpjwz6UBWPKLkt87rRlLPLxJvUERXV7Kw2AJzgMqb0Wo5YJw7a0RvM4Pour les agresseursIl s’agit de trouver une thérapeute en CNV ou psycho-dynamie, psychocorporel, groupe de parole pour développer son empathie.*	Les meilleures thérapies pour les agresseurs dans le déni :« Pour surmonter la blessure d’abandon (sa blessure narcissique), il y a naturellement le chemin de la thérapie qui permet d’avancer rapidement avec des outils spécifiques, mais aussi des techniques de connaissance de soi que l’on peut réaliser seul.e. « Par exemple le « journaling »,sorte de carnet intime dans lequel on écrit à propos de soi, en se parlant à soi. La méditation, la marche, les temps de silence avec soi-même sont essentiels pour apprendre à se reconnecter à qui l’on est vraiment. »Pour tenter d'échapper aux pièges que vise à instaurer le PN, Il faut donc affronter sa vie intérieure et apprendre à l'apprivoiser. Pour cela, s'affranchir des préjugés selon lesquelles l'émotivité est une tare est Essentielle. En réalité, il faut considérer nos émois comme notre petite voix enfouie, celle qui sait avant que la raison ne s'en aperçoive (rajout perso : l'enfant intérieur), c'est aussi ce qu'on appelle "intuition", clé de voute de la confiance en soi. L'issu de ce cheminement renforcera non seulement votre capacité à détecter les profils toxiques, mais aussi à vivre plus en accord avec vos aspirations et en harmonie avec autrui.Autre rituel bienveillant : les massages qui permettent de se sentir en sécurité à l’intérieur des limites de sa peau ou encore la sophrologie qui porte une attention toute particulière à la respiration et aux émotions intérieures. « En somme, il faut aller vers ce qui nous permet de basculer de la validation externe à la validation interne »  Ariane Calvo, psychologue.-	Le regard des autres : il faut que les autres soient Honnêtes, pour qu’iels puissent lui montrer en quoi cette personne est problématique, il faut casser l’image qu’il a créé de lui, il faut casser le paraitre, pour toucher l’Être. Ainsi il pourra soit fuir, soit faire face à ses responsabilités. Mais si tout le monde fait comme si de rien n’était, c’est le PIRE à faire, vraiment. Il faut absolument de la Solidarité pour faire un miroir de son Être.-	Les thérapie psycho-corporelles : respiration holotropique...-	Art-thérapies et notamment le chant et le théâtre : pour faire sortir la Voix pour exprimer toutes ses émotions refoulées toutes ces années, apprendre à les jouer, apprendre à les mimer, les reconnaitre, les nommer et jouer avec, très bon pour développer de l’empathie. Et il faut de la Voix pour laisser sortir tout ce qui est bloqué profondément à l’intérieur.-	Les thérapie psychédéliques : très probant pour se reconnecter au Cœur et son enfant intérieur, et couper l’Ego protecteur, pour ramener de l’empathie et grandir. Doit se faire accompagner.-	La Communication Non Violente-	Les cercles de paroles pour hommes violents :Numéro national gratuit pour les auteurs de violence : 08.019.019.11FNACAV J’arrête d’être violentCentre de prise en charge pour les auteurs de violence conjugale – cercle de parole, écoute, accompagnement.-	La thérapie centrée sur les émotions ou Emotionally Focused Therapy (EFT) a été développée dans les années 1980 par Susan Johnson (en) et Leslie Greenberg (en). Greenberg et Johnson ont collaboré pour créer l'Emotionnally Focused Therapy, mais à la suite de divergences, Greenberg a initié l'Emotion Focused Therapy. En effet, il existe une distinction entre Emotionally Focused Therapy et Emotion Focused Therapy initié par Greenberg. Il s'agit d'une approche de psychothérapie individuelle, conjugale ou familiale inspirée de la théorie de l'attachement de John Bowlby. Selon cette approche, les problèmes de l'individu, du couple ou de la famille sont le résultat de dysfonctionnements liés à la régulation émotionnelle de chacun, conduisant à des cycles répétitifs de critiques, de comportements négatifs, et de conflits. -	La thérapie centrée sur les émotions ne doit pas être confondue avec les techniques de libération émotionnelle (Emotional Freedom Technique). De plus, étant donné que des relations sociales de bonne qualité ont un impact sur la santé et sur la longévité, il est important d'entretenir ces dernières1. Ainsi, l'EFT représente un moyen par lequel il est possible de maintenir voire d'améliorer des relations sociales stables.*	La thérapie psychodynamiqueLe traitement des troubles de la personnalité narcissique repose sur la psychothérapie psychodynamique. (DSM V- https://www.msdmanuals.com/fr/professional/troubles-psychiatriques/%EF%BB%BFtroubles-de-la-personnalité/trouble-de-la-personnalité-narcissique)La définition de la thérapie psychodynamique (également appelée thérapie axée sur l’intuition) est la suivante : « une forme de thérapie qui se concentre sur les processus inconscients tels qu’ils se manifestent dans le comportement actuel d’une personne ».L’approche psychodynamique implique que le client et le thérapeute examinent les conflits non résolus du passé du client qui ont contribué à des schémas de pensée, des habitudes et des symptômes indésirables.Ces « conflits passés » incluent souvent des relations dysfonctionnelles, souvent durant l’enfance, qui peuvent conduire à des problèmes tels que les dépendances et la dépression.La thérapie psychodynamique est une forme de thérapie psychanalytique (ou thérapie par la parole entre un thérapeute et son patient). Par rapport à d’autres formes de thérapie psychanalytique, elle nécessite généralement une fréquence et un nombre de séances moins élevés pour aider le patient à atteindre ses objectifs.Elle se distingue également par le fait qu’elle se concentre sur les expériences mentales/émotionnelles, plutôt que sur les symptômes et les comportements.Il est possible de pratiquer la thérapie psychodynamique en groupe ou en famille, en couple ou en individuel.Voici quelques exemples de thérapie psychodynamique et d’approches que les thérapeutes utilisent :La TPD brève, qui est généralement menée au cours de quelques séances seulement. Elle peut être utilisée pour aider les victimes de viols, d’accidents, de terrorisme ou d’autres situations.La thérapie familiale psychodynamique, utilisée pour aider à résoudre les conflits.La thérapie du dialogue ouvert, dans laquelle le client partage librement des informations.La musicothérapie, dans laquelle les clients s’expriment par le biais de la musique ou d’une autre forme d’art, parfois tout en parlant.La tenue d’un journal ou l’écriture pour partager ses émotions, ses craintes, ses pensées, etc. À quoi sert la thérapie psychodynamique ? Les principaux objectifs de la thérapie psychodynamique sont d’améliorer la conscience de soi du client et sa compréhension de la façon dont le passé a influencé son comportement actuel.Un client peut souhaiter changer un aspect de son identité, de son récit personnel ou de sa personnalité, ou encore abandonner des habitudes indésirables. On pense que cela peut se produire plus facilement lorsque le thérapeute aide le client à révéler le contenu inconscient de sa psyché.https://drhenry.org/quest-ce-que-la-therapie-psychodynamique-types-techniques-avantages/*	Développer son Empathie – pour les agresseurshttps://www.psychologue.net/articles/lextraordinaire-pouvoir-de-lempathieLa pratique et l'expérimentation sont le terreau dans lequel l'empathie peut se développer. Voici quelques pratiques. a.	Pratique n°1 : Recevoir de l'empathieC'est-à-dire en faisant l'expérience d'être écouté de manière empathique.-	En faisant appel à un professionnel dont c'est le métier - psychothérapeute, praticien de la relation d'aide, en privilégiant ceux formés à l'ACP (Approche Centrée sur la Personne) et c'est mon cas. Pour la simple et bonne raison qu'elle est l'une des 3 attitudes centrales sur laquelle s'appuie cette approche.-	En participant à des formations à la Communication Non Violente, où là aussi l'empathie est un socle et son apprentissage facilité par la pratique.-	En trouvant un « compagnon » d'empathie. Un compagnon d'empathie est une personne disposée à échanger avec vous, des temps réguliers où, chacun tour à tour, donne et reçoit, pendant 30 minutes, de l'empathie. Choisir une personne ayant quelques prédispositions est un plus mais pas indispensable. Le plus important est de maintenir l'intention, de prendre le temps d'apprendre et s'entraîner régulièrement. Je peux vous envoyer, sur simple demande, quelques conseils pour que ces temps soient productifs.Recevoir de l'empathie peut déclencher d'intenses émotions que vous n'avez jamais ressenties pleinement avant. Si vous vous sentez submergés par ces émotions, il conviendra de vous faire accompagner par un professionnel au sujet de ce que vous traversez. Je pense que l'empathie est l'élément clé dans toute thérapie efficace, mais votre compagnon d'empathie n'est pas un psychothérapeute. Ne vous attendez pas à ce qu'il résolve vos problèmes pour vous et ne comptez par sur lui comme source unique de soutien émotionnel.b.	Pratique n°2 : se donner de l'empathie – L'auto empathieC'est-à-dire apprendre à se mettre à l'écoute de ses émotions, de ses ressentis et de ses besoins. Le premier pas peut-être, comme le suggère Hulwenn Lucas coach spécialisée dans la gestion des émotions au travail, de se permettre de sentir les émotions; « toutes les émotions sont justes à ressentir, elles ont toutes leur bonne raison d'exister. A ce stade, permettez-vous de sentir, de vous sentir vivant, en mouvement. »Lucas14Sentir, ressentir, accueillir, accepter ses émotions est le premier pas de l'auto-empathie. Le deuxième pas consiste à utiliser l'émotion comme une boussole. L'émotion nous signale toujours, que quelque chose d'important et qui mérite notre attention, est en jeu pour nous. L'émotion agit comme un réveil matin qui attire notre attention, nous invite à l'auto-empathie : accueillir cette émotion, la reconnaître, la nommer et ensuite à chercher à identifier le besoin associé. L'émotion nous met en mouvement vers l'identification d'un besoin inassouvi (colère, peur, tristesse) ou d'un besoin assouvi (joie, surprise) pour nous aider à le reconnaître et dans un deuxième temps à imaginer des stratégies pour le satisfaire.c.	Pratique n°3 : donner de l'empathieComme toute compétence, l'exercice, l'entrainement, la pratique sont nécessaires et donc il conviendra d'accepter de ne pas savoir bien faire tout de suite et de persévérer. Toute situation relationnelle est un bon terrain d'entrainement, à la maison, avec ses amis, au travail. Il n'y a pas de petite tentative car chacune nous renforce dans cette capacité à donner de l'empathie.Une technique pour s'entraîner consiste à écouter une personne et à formuler une réponse empathique. Prenons par exemple une situation, votre ado rentre du collège en disant : « Ce collège est vraiment nul, les profs sont tous des cons, je les hais, je ne veux jamais y remettre les pieds !!! ». Pour commencer l'entrainement mieux vaut le faire avec une situation déjà passée. En effet faire preuve d'empathie dans cette situation avec son ado relève d'un niveau réservé aux pratiquants confirmés. Vous pouvez aussi vous entraînez quand vous êtes témoin d'une situation ou que quelqu'un vous la raconte. De cette manière vous aurez la prise de recul nécessaire à la réflexion.Imaginons donc qu'un ou une amie vous raconte cette situation. Pour développer votre empathie entrainez-vous à compléter cette phrase : « ça doit être difficile pour lui de … ». Essayez d'imaginer ce qu'il peut ressentir, penser, vivre. Vous pouvez aussi vous y mettre à plusieurs, avec cet ami. L'important c'est de s'entraîner.Si vous avez opté pour le compagnon d'empathie, vous aurez, après avoir reçu de l'empathie de votre compagnon, l'occasion de vous entraîner à lui en donner quand cela sera son tour d'être écouté.Le mot d'ordre c'est comme en sport : « il faut mouiller le maillot » !!! Et ce régulièrement …*	Cultiver l’Empathie par les thérapies psychocorporellesLa Communication Non-Violente (CNV) est une bonne méthode pour aller à la rencontre de son Authenticité et comprendre ce qu’il se passe en moi, et comprendre ce qu’il se passe en l’autre. arrêter de penser que en tant que « pour moi » / « pour me protéger » mais en tant que « pour nous », se conscientiser en tant que Nous, thérapies psycho corporelle, assertivité.Thérapie psycho-corporel : La thérapie psychocorporelle travaille sur le corps pour apaiser les maux de l'esprit et libérer nos émotions les plus enfouies. Elle s'appuie sur un principe cher à William Reich, selon lequel nos souvenirs douloureux sont refoulés dans l'inconscient et enregistrés dans le corps, formant une véritable cuirasse. Alternant verbalisation du ressenti et travail corporel (relaxation, libération des émotions, massages thérapeutiques), les différentes méthodes renouent avec l'importance du contact physique et décryptent les messages de la somatisation.Apprendre à identifier les états de son SNA pour pouvoir conscientiser ses réactions : le trackingC’est l’a méthode de plaine conscience utilisée à vipassana, on prend un temps pour regarder tout ce qu’il se passe dans son corpsLes thérapies psychocorporelles & psychédéliques sont les meilleures pour améliorer le développement de l’empathie car comme on a vu, les traumas sont stockés dans le corps par le système nerveux autonome.« Il a été démontré que la musicothérapie favorise l’amélioration des symptômes. Étant donné que le système sensorimoteur est impliqué dans le traitement du langage et qu’il existe également une modulation de l’activité motrice pendant le traitement du langage, il semble logique qu’un moyen d’activer le système des neurones miroirs puisse améliorer les deux symptômes. Et la musique produit une activité dans le système, ce qui favorise sa modification (dans un sens positif) et fournit une plasticité neuronale, puisque la musique est également un acte d’expressivité motrice, et produit une activation, entre autres, de l’aire de Broca (AB 44). En effet, ce type de thérapie combinée au chant produit des effets bénéfiques chez les patients atteints d’aphasie de Broca, dont beaucoup sont capables de dire les mots intégrés dans une prosodie différente de la normale.Par rapport à l’acte de parler, le chant produit une activation bilatérale d’un réseau frontotemporal, et une partie de ce réseau partage des neurones avec le mécanisme des neurones miroirs. Ce chevauchement produit une amélioration des schémas de coordination auditivo-motrice, un déficit d’activation observé chez les personnes souffrant de ce type de trouble de la communication. » https://neuronup.fr/neuropsychologie-et-informations/cerveau/systeme-des-neurones-miroirs-fonction-dysfonctionnement-et-propositions-de-rehabilitation*	S’Eduquer à la non-Violence : au Respecthttps://www.facebook.com/watch/?ref=saved&v=692635098057829 Nous Toutes,Eduquer à la non violence - Formation 21 nov - Geneviève Brotte*	Comprendre et réguler ses émotionsLorsqu’une motion monte fort, elle a besoin de s’exprimer, il faut la laisser s’écouler, ne pas lui fermer la porte. Pour la comprendre, vous pouvez utiliser la méthode TIPI – pensez à 3 choses qui se passent dans votre corps (vous avez la gorge serrée, un poid sur la poitrine, un nœud dans l’estomac, mal à la tême, de la tension dans votre machoire, ...) et observer l’évolution de ces sensations. Prends-en 3, 2 c’est pas assez, et + ça devient trop lourd à gérer, donc prends les 3 principaux et prends du recul.https://art-mella.com/site/ - BD Emotions mode d’emploi.apprenti-girafetuvasprendresoindetoiinternal family system :Ìntelligence relationnelleIntimacy from the inside outL’assertivitéLorsqu’on apprend ses émotions, ses besoins, ses limites, et qu’on comprend celles de l’Autre, alors il devient plus facile de communiquer en ayant pris tout cela en compte.*	S’Excuser : Travailler sur la Honte & la Culpabilitéhttps://www.youtube.com/watch?v=Omha3JJyKAQExcuse : Manifestation physique ou verbale visant à abolir la culpabilité résultant d'une faute, d'un manquement vis-à-vis de quelqu'un.Honte : une action transgressant une norme éthique ou une convenance (d'un groupe social, d'une société) ou par une action jugée avilissante par rapport à la norme (d'un groupe social, d'une société), Humiliation, Deshonneur.Culpabilité : Situation d'une personne coupable ou tenue pour coupable, ou qui se sent ? à tort ou à raison ? coupable d'avoir transgressé une règle.On ne peut pas s'excuser d'un truc qu'on ne reconnaît pas. Les excuses viennent des faits, qu'on reconnait : on s'excuse de ses Actes. Pour ça, il faut apprendre à se Responsabiliser. Pour cela il faut gérer la Honte, la honte, et la culpabilité, d’avoir blessé quelqu’un. Donc il faut apprendre à Regarder la Vérité en face et à se Responsabiliser.On s’excuse de l’impact des ses Actes sur Autrui.Mais encore faut-il pouvoir gérer ses émotions de la honte d’avoir blessé un être cher. Et ne pas le transformer en « tu me fais sentir mal, par toi en étant mal, à cause d’un truc que j’ai fait. » : ce schéma est la victimisation.Un procédé de transformation de la honte en colère, pour de la défense pour à tout prix ne pas ressentir cette honte pour proteger son image de soi, toute lisse toute propre qu’on ne veut pas toucher, pas remettre en question.Le déni est tellement à la defensive qu’il se crée une tout autre réalité, tout seul forcement, puisqu’on ne peut pas la partager, donc égotique, et donc ça nous coupe du reste du monde qui est connecté par Empathie, ces personnes la ne peuvent pas etre empathiques car elles ont un autre monde interieur, avec leurs propres règles du jeu, qui efface totalement la réalité des autres. Et le monde individualisé, c’est ça : chacun pour soi. On éduque nos enfants, et nos fils surtout, à être comme ça pour pouvoir continuer l’impunité du monde.*	Pardonner, le Ho’oponoponoIl est Pour Soi, il est Pour Vivre. Pardonner ne voudra jamais dire oublier : Pardonner c'est Apprendre la Leçon, et récupérer sa Souveraineté. On pardonne plus facilement quand on voit l'autre tel qu'il Est : un enfant traumatisé qui est terrorisé de travailler ses traumas du passé, et donc il terrorise les autres car il ne sait pas faire autrement : c'est tout ce qu'il a en lui. C'est pathétique, et alors on récupère de la Compassion, le Cœur Ouvert. Afin de ne pas être Salie ou Souillée des traumas de l'autre dans notre Intégrité. Pardonner ne signifie pas non plus Accepter. Il ne faut pas accepter les oppressions : il faut les comprendre pour les détruire.Le Ho?oponopono (ho-o-pono-pono, parfois traduit en « remettre les choses en ordre », « rétablir l'équilibre ») est une tradition sociale et spirituelle de repentir et de réconciliation des anciens Hawaïens. Cette thérapie, identique à la thérapie familiale (qui est un modèle de psychothérapie qui se pratique en famille ou en couple) est défini comme « purification spirituelle, une réunion familiale, durant laquelle les relations sont rétablies par des prières, l’acte de contrition, la repentance et le pardon mutuel. »Le ho?oponopono traditionnel était dirigé par un ou une kahuna l??au lapa?au1 (prêtre guérisseur ou prêtresse guérisseuse) pour guérir les maladies physiques ou psychiques au sein des groupes familiaux. La plupart des versions modernes sont conçues de telle façon que chacun puisse le faire seul.Sa pratique est souvent réduite à la répétition de la phrase suivante :« Je suis désolé, s’il te plaît, pardonne-moi, je t’aime, merci. »En réalité, elle est plus subtile et son sens est plus profond. Mais il peut se répéter comme un mantra (une formule sacrée, une invocation) pour s’intégrer à l’intérieur de nous. Cependant, il ne faut absolument pas confondre abus, et abus réactionnaire comme on a déjà pu le voir.https://www.instagram.com/reel/Cz6m1KosS3H/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== « il est trop petit pour comprendre ».La force de nos pensées – 42, arte - https://www.youtube.com/watch?v=IyDe5zoxp0g *	Éviter les RegretsLivre Les 5 regrets des personnes en fin de vie de Bronnie Warehttps://www.penser-et-agir.fr/5-regrets-des-personnes-en-fin-de-vie/Regrets : un chagrin, une deception, d’avoir fait ou de ne pas avoir fait, dans le passéRemords : honte causé par la conscience d’avoir mal agi.Le regret de n’avoir pas vécu sa vie est le premier des 5 regrets des personnes en fin de vie. Elles veulent dire par là qu’elles n’ont pas forcément choisi leur profession, leur conjoint, leurs objectifs, ou même le lieu de leur résidence.En raison d’une éducation trop stricte, et parfois à cause de parents qui veulent s’accomplir à travers leurs enfants, de nombreuses personnes sont passées à côté de leur existence. Il y a seulement quelques mois, une personne, membre de Penser et Agir m’a confié qu’elle pleurait à l’idée de n’avoir pas tenté d’être peintre, sa passion de jeunesse. Au lieu de cela, elle a travaillé dans une grande enseigne de distribution pendant 40 ans.Pensez à vivre votre vie. Suivez votre passion. Faites vos propres erreurs. Si vous vous laissez dicter vos choix d’adultes ou les personnes que vous aimez, votre existence sera peut-être très malheureuse. Pour y parvenir, commencez par suivre ces 4 conseils pour vivre votre vie.a.	Avoir trop travaillé au détriment de sa familleAu Japon où les heures supplémentaires plafonnent à 100 par mois, un petit enfant de 3 ans a un jour dit à sa mère: « Maman, un monsieur vient d’entrer dans le salon ». Il n’avait pas reconnu son père qui partait quand il dormait, et revenait quand il était déjà couché, et ce depuis 36 mois.Avant sa mort, imaginez-vous en train d’avoué à votre enfant : « J’aurais dû travailler moins et passer plus de temps avec toi. Je croyais que je le faisais pour ton bien, mais je me suis trompé ».Ça fait froid dans le dos non ?Il n’y a pas qu’au Japon que le problème se pose. Nous travaillons dur, mais souvent aussi, nous travaillons trop. Ce travail se fait au détriment d’une vie de famille normale, du temps passé avec ses enfants.Il y a des jours où cet excès de labeur n’est pas nécessaire. N’attendez donc pas de mourir pour construire des liens avec votre famille. Réservez du temps pour eux. Vous gagnerez même à travailler moinscar cela vous permettra d’être plus efficace. Ne faites donc pas comme ces parents qui finissent par regretter leur surinvestissement professionnel. Votre famille aussi a besoin de vous. L’argent et les cadeaux ne résolvent jamais les problèmes affectifs. Si vous en êtes conscients, vous ferez les bons choix dans la vie pour satisfaire les besoins de votre famille.b.	N’avoir pas exprimé ses sentimentsPlus d’une personne en fin de vie a regretté un amour inachevé, ou qui n’a même pas commencé. C’est peut-être le plus courant des 5 regrets des personnes en fin de vie. Ce cas est classique : dans sa jeunesse, une jeune femme a rencontré un jeune homme, et ce fut le coup de foudre. Mais pour une raison irraisonnée, ni elle ni lui n’a eu le courage de parler. Et des années plus tard, l’un d’eux dit dans un ton monocorde « J’aurais dû lui dire qu’elle me plaisait ».Le problème avec ce 4ème des 5 regrets des personnes en fin de vie, c’est qu’on ne remonte pas le temps. Des centaines d’hommes et de femmes sont passées ainsi à côté d’une belle histoire d’amour. Souvent même, elles n’ont jamais oublié cette personne rencontrée dans leur jeunesse.La leçon pour vous : parlez de vos sentiments. Qu’en savez-vous ? Ils peuvent être réciproques. Et s’ils ne le sont pas, ils peuvent faire réfléchir la personne aimée. Et si ce n’est pas le cas, où est le problème? Vous ne le regretterez jamais au soir de votre vie. Grâce à ce guide, vous apprendrez à exprimer vos émotions et vos sentiments, et à vivre votre passion amoureuse à fond.c.	N’avoir entretenu aucune vraie amitié« L’amitié embellit les jours mauvais, charme les ennuis, et évite les écueils de la si courte mais si périlleuse traversée de la vie. » Auguste GuyardVivre sans amis, c’est clairement rater sa vie, toutes les personnes en fin de vie vous le diront : on peut vivre sans amis, mais c’est une vie qui n’en vaut pas la peine. De nombreuses amitiés se brisent par orgueil, en effet il suffit d’un conflit, d’une phrase mal placée, et on ne se parle plus pendant des mois, voire des années. Cette attitude conduit fatalement aux regrets chez les personnes en fin de vie.Parfois, la timidité et des expériences amicales malheureuses nous empêchent d’aller vers l’autre. Si c’est votre cas, je vous invite à lire mon article intitulé comment se faire de nouveaux amis. Il vous suggérera quelques astuces pour vivre vos amitiés à fond et être heureux au soir de votre vie. Et si vous avez des problèmes pour aller vers les autres, il peut être intéressant d’apprendre vaincre votre timidité.d.	Avoir refusé de s’accorder un peu de bonheurCe 5ème des 5 regrets des personnes en fin de vie est très courant. Plusieurs personnes regrettent d’avoir attendu le bonheur au lieu de le chercher. Le bonheur est un choix, et parfois, on ne le comprend qu’en fin de vie. Certaines personnes ont refusé de changer, par peur de l’inconnu, pour profiter d’un bonheur plus intense. Pensez à vivre votre vie au moment présent plutôt qu’à espérer en permanence un bonheur futur qui ne serait jamais satisfait.Pour vous éviter ce calvaire, mettez de la folie dans votre vie et sortez de votre zone de confort. Autorisez-vous des choses que vous ne faites pas habituellement. Tout ce qui sort de la routine et donne du piquant à votre vie contribue aussi à votre bonheur. N’ayez pas peur du changement, vous devez oser. Faites-vous plaisir et faites-le régulièrement ; cette attitude vous évitera de regretter ces petits plaisirs qui donnent tout leur sens à la vie.Ces détails sur les 5 regrets des personnes en fin de vie ont été mis en avant par Bronnie Ware, une infirmière australienne qui a étudié très précisément les personnes qu’elle accompagnait dans le cadre de son métier alors qu’ils étaient en fin de vie. Il est possible que d’autres regrets vous viennent à l’esprit. Si c’est le cas, n’hésitez pas à m’en faire part en commentant cet article. Pensez aussi à alertez votre entourage sur cette cruelle vérité : partagez cet article sur votre réseau social préféré grâce aux boutons de partage disponible ci-dessous.Outre les 5 regrets des personnes en fin de vie proposée par Bronnie Ware, des expériences de la vie ont permis d’en déceler d’autres.Le regret de finir sans avoir l’opportunité de donner le meilleur de soiCe regret revient très souvent chez plusieurs personnes qui finissent leur vie. Elles estiment qu’elles n’ont pas pu se donner au maximum pendant qu’elles le pouvaient encore. En chacun de nous, il y a un talent qui se cache. C’est à nous de l’exploiter. Ce regret est donc lié à la crainte, à la peur, aux doutes, aux conditions ou à la pression. Il s’agit de toutes ces choses qui vous privent d’exploiter votre talent au maximum. Allez-vous vous aussi vous laisser influencer par ces blocages, qui vous empêchent de jouir de votre talent ? Soyez donc assez courageux pour laisser éclore votre talent.d.	Le regret d’avoir sous-exploité son pouvoirLes 5 regrets des personnes en fin de vie ne mettent pas toujours en lumière le regret de n’avoir pas pu utiliser son pouvoir au maximum. Ce regret rejoint un peu le précédent sauf qu’ici, il ne s’agit pas du talent, mais du pouvoir. Nous sommes tous uniques et chacun de nous est doté d’un pouvoir naturel. En fin de vie, c’est normal de regretter de n’avoir pas réussi à exploiter son pouvoir au maximum, afin de marquer ce monde de notre empreinte. Nous voulons tous poser des actes d’envergure, qui resteront à jamais graver dans les mémoires, après notre séjour sur terre.e.	Le regret de n’avoir pas pu servir de modèleQuel souvenir de vous laisserez-vous ? Lorsque vous posez des actes, demandez-vous si par ces actes, les gens seront capables de vous considérer comme des modèles de la société. Ce sera peut-être votre consolation à la fin de votre vie. Ajouter ce point pour compléter les 5 regrets des personnes en fin de vie ne serait pas de trop. En effet, votre comportement doit servir d’exemple à vos proches. Devant vos enfants, vos amis ou vos collègues de travail, faites un maximum d’effort pour que vos paroles reflètent les actes que vous posez au quotidien.f.	Le regret de n’avoir pas assez oséCe regret provient du refus d’affronter ses démons. À la fin de votre vie, vous voulez vous sentir bien. Vous voudrez bien savoir qu’il n’y a pas eu une épreuve qui a pu vous dépasser. Pour cela, vous devez oser. Il faut être capable de stimuler votre instinct de guerrier. Prenez votre courage et allez affronter les secteurs où vous avez des handicaps. Vous gagnerez alors plus de confiance en vous. Des prouesses de ce genre vous marqueront à jamais. Vous serez fier de vous parce que vous aurez osé de nouvelles choses.g.	Le regret de n’avoir pas pu réaliser une tâche préciseVoici un autre point que les 5 regrets des personnes en fin de vie ne mentionnent pas clairement. Imaginez quelque chose que vous avez toujours rêvé de faire, mais que vous n’avez jamais pu maîtriser. Parfois, vous n’avez même pas le courage d’essayer de faire mieux, parce que votre entourage semble être satisfait de la médiocrité. Un triste sentiment d’autosuffisance vous traverse l’esprit et vous fait croire que vous avez atteint l’apogée. Ce n’est pas suffisant, vous pouvez faire mieux ! Ici, il ne s’agit pas seulement de votre stabilité financière. Vous pourrez regretter de n’avoir pas pu atteindre un certain degré de spiritualité. Plusieurs artistes regrettent très souvent de n’avoir pas pu maitriser un art.h.	Le regret d’avoir été incapable de transformer ses difficultés en victoiresSi vous n’avez pas pu transformer vos difficultés en point d’appui, il est possible que vous le regrettiez à la fin de votre vie. En effet, vos difficultés doivent être des sources d’apprentissage. Il faut comprendre cela au travers des événements naturels. Vous avez des jours où le climat est doux. D’autres jours, c’est la tempête, la canicule, mais tout ça, c’est pour un temps. Servez-vous de cela pour comprendre que votre vie sur terre est composée des hauts et des bas. Une fois que vous aurez compris que les difficultés passent, vous chercherez désormais des opportunités, en ces moments de difficultés. Vous vous en sortirez grandi, et plus fort, et plus sage.i.	Le regret que votre travail ne puisse rien apporter aux autresC’est normal de travailler pour soi. La seconde articulation parmi les 5 regrets des personnes en fin de vie parle de travail au détriment de sa famille. Ce n’est pas vraiment ce que nous évoquons ici. Le travail nous met à l’abri du stress de n’avoir rien à faire. C’est normal de travail pour gagner sa vie. C’est aussi normal que vous travailliez afin de pouvoir subvenir à vos besoins et à ceux de votre famille. Mais ici, nous voulons relever le fait que votre travail peut apporter quelque chose de spécial aux autres. Il s’agit de travailler avec amour, afin que les autres puissent se réjouir du résultat de votre travail. Si vous êtes par exemple jardinier, pensez au bonheur que les autres pourront vivre en visitant vos jardins.j.	Le regret de n’avoir pas pu apporter sa pierre à l’édificeC’est le dernier point que nous voulons ajouter dans les 5 regrets des personnes en fin de vie. En des termes plus simples, il s’agit du regret lié à notre incapacité à rendre ce monde meilleur. C’est peut-être suicidaire de se lancer dans une entreprise pareille tout seul. Mais à la fin de votre vie, ce regret pourra vous précipiter vers la mort. Vous devez donc, à votre niveau, avec les moyens qui sont les vôtres, contribuer à rendre ce monde encore plus beau. Il ne s’agit pas forcément de construire de grandes et belles infrastructures. Par votre action, vous pouvez amener vos semblables à aimer la vie, à s’aimer mutuellement. Oui, le monde est beau et c’est beau de voir des personnes qui s’aiment vivre ensemble.Maintenant que vous êtes au courant de tous les 5 regrets des personnes en fin de vie et des 8 autres qui les complètent, avez-vous pris votre décision ? Certainement que vous vous êtes identifié dans plus d’un regret. Il n’est jamais trop tard, vous avez encore le temps de vous ressaisir, afin de vous en aller avec le moins de regrets possible.Dans notre société, nous sommes complétement déconnectés de nos générations précédentes, mises en EHPAD ou isolées... De plus, la culture du tabou, des non-dits, de la censure, de « je veux pas en parler », « ça ne se dit pas », nous garde aliéner et conditionner. La société est savamment orchestrée pour ne pas qu’on apprenne des erreurs de nos ainés, et pour qu’on puisse continuer à boucler, tout ça pour les profits de leurs rentabilités. Metro-boulot-dodo et surtout tu n’as pas à te plaindre.Les ressources.*	Le Pouvoir de la Solidarité : Notre ResponsabilitéLe pouvoir du groupe est vraiment extrêmement important, car c’est grâce aux autres que les personnes dans le déni (les addicte, les personnes narcissiques etc. autres) peuvent se rendre compte de leur trouble. Comme dans les Interventions : des moments de rassemblement avec les proches de la personne concernée qui se responsabilise pour apporter le Soutien nécessaire à cette personne dans le Besoin qui a un comportement Toxique et que cette personne doit se Responsabiliser, se Soigner, pour Guérir. C’est que comme ça que ces personnes vont pouvoir s’en sortir : avec les miroirs, les réflexions des autres qui s’inquiètent pour elle, avec l’Empathie et la Considération des Autres, pour leur montrer la Vérité de Qui ils sont Réellement et briser cette fausse image de soi.On ne peut pas s’occuper d’une chose qu’on ne voit pas. Et il faut l’aide des autres pour aider à le voir, reconnaitre, conscientiser, accepter, et se responsabiliser.*	La Médecine Psychédélique, le ChamanismeIboga contre heroinomaneChampi pour la fin de vie*	L’écriture Inclusive*	Conte Philosophique : le Pouvoir Divin de l’HumainUne vieille légende hindoue raconte qu’il y eût un temps où tous les humains étaient des dieux. Mais ils abusèrent tellement de leur divinité que Brahmâ décida de leur ôter le pouvoir divin et de le cacher à un endroit où il leur serait impossible de le retrouver.Le grand problème fut donc de lui trouver une cachette.Lorsque les dieux furent convoqués à un conseil pour résoudre ce problème, ils proposèrent ceci : « Enterrons la divinité de l’humain dans la terre. »Mais Brahmâ répondit : « Non, cela ne suffit pas, car il creusera et la trouvera. »Alors les dieux dirent : « Dans ce cas, jetons la divinité dans le plus profond des océans. »Mais Brahmâ répondit à nouveau : « Non, car tôt ou tard, il explorera les profondeurs de tous les océans, et il est certain qu’un jour, il la trouvera et la remontera à la surface. »Déconcertés, les dieux proposèrent : « Il ne reste plus que le ciel, oui, cachons la divinité de l’homme sur la Lune. »Mais, Brahmâ répondit encore : « Non, un jour, l’humain parcourra le ciel, ira sur la Lune et la trouvera. »Les dieux conclurent : « Nous ne savons pas où la cacher car il ne semble pas exister sur terre ou dans la mer d’endroit que cet être ne puisse atteindre un jour. »Alors Brahmâ dit : « Voici ce que nous ferons de la divinité de l’humain : nous la cacherons au plus profond de lui-même, car c’est le seul endroit où il ne pensera jamais à chercher. »Depuis ce temps-là, conclut la légende, l’humain a fait le tour de la terre, il a exploré, escaladé, plongé et creusé, exploré la lune et le ciel à la recherche de quelque chose qui se trouve… en lui. *	Ressourceshttps://www.youtube.com/@Psych2go dr.paupau_mentalcoachthe.holistic.psychologistthird_eye_thirstapprentie_girafeivyannemillermaedusa_gorgonpsychologuenetviensonsemehappystrokes.inapprenti-girafejulien bessetuvasprendresoindetoiTeal SwanPsychocouacJimmyonrelationships?17.	L’Echo avec la Terre : la Guérison est l’éco-féminisme.RacismeSexismeImperialismeColonialismeSpecismeMeme Racine,Meme Combat.Women were the first slave of humanity: https://www.instagram.com/p/Cox4xOyvFm-/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==Le féminisme est un ensemble de mouvements et d'idées sociales, politiques et culturelles ayant pour objectifs de promouvoir l'égalité entre les femmes et les hommes en militant pour les droits des femmes, et ce sur le principe fondamental que les femmes et les hommes sont égaux et doivent être considérés comme tels dans la société.L'éco-féminisme est un courant protéiforme qui va au delà d'une union entre écologie et féminisme, en établissant un parallèle entre la domination de l'homme sur la femme et celle de l'humanité sur la nature.Le radicalisme est un courant de pensée qui considère que la lutte féministe doit se faire pour modifier la société dans ses fondements mêmes, dans ses racines patriarcales.L'intersectionalité reconnaît que d'autres formes de discriminations coexistent et peuvent même se chevaucher, renforçant alors les mécanismes de discriminations.*	Du Logos à la langue françaiseAu commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu. Il était au commencement en Dieu. Tout par lui a été fait, et sans lui n’a été fait rien de ce qui existe. En lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes, Et la lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l’ont point reçue.Jean 1. 1-4Au commencement était la Parole, et la Parole était en Dieu, et la Parole était Dieu.Elle était au commencement avec Dieu.Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle.En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes.Je n’ai jamais fait de théologie à proprement parler, en grandissant j’avais même une haine de la religion, mais j’ai appris la Spiritualité, l’Omnisme.Omnisme : Savoir que dans toutes les religions il y a la Vérité. C’est le Respect ou la Croyance en toutes les religions / spiritualité. La croire en la Vérité qui unie chaque croyance.Je pose ça pour dire qu’au début d’une Action, il y a une Intention. Cette Intention, c’est le début du mouvement, le Pourquoi on fait quelque chose. Et toute chose à un pourquoi. Pour Conscientiser, il faut vraiment connaitre le Pourquoi de chaque chose.Qu’est ce qui me motive à faire telle ou telle action ?Pourquoi je ressens ce que je ressens ?Pourquoi l’autre agit comme iel le fait ?Qu’est ce que l’autre ressent ?Pourquoi iel ressent ça ?Et nous le savons, notre langue, le comment on parle influence notre façon de penser. Ainsi, il existe une façon de penser par langue, mais aussi à l’intérieure de la langue, il existe des façons de penser différentes avec les mots qu’on utilise.Ainsi, si on utilise des mots de jugement : bien ou mal, ou si on utilise des mots sur le « faire » nous ne sommes alors plus dans « l’être » et nous sommes moins Incarné.Incarner : Revêtir (une divinité, un être spirituel) d'un corps charnel, d'une apparence animale ou humaine.Si nous sommes dans l’Être, nous savons Qui nous Sommes : Je Vis Pleinement Qui Je Suis.Si nous sommes dans le Faire, nous évitons qui nous sommes pour être dans « ce que je dois faire », et là, c’est les jeux de l’Ego = les mécanismes de défense qui nous ont dit qu’on ne pouvait pas Être car c’est trop dangereux et on doit se protéger. Donc Ouvrir le Cœur en Acceptant, c’est déjà progressivement changer son Verbe, Son Logos, préciser sa Conscience.Ainsi, un des travails pour travailler ses traumas en s’ouvrant et en s’incarnant, c’est en parlant de Soi, pas par vos actes non, juste Vous.Vos émotions, vos envies, vos rêves, vos inspirations, vos intentions...Et quand vous vous considérer comme une partie intégrante d’un Tout, d’un ensemble plus grand qui est La Nature / La Vie, alors « Soi » devient « chaque émanation de Vie » car on fait partie du Tout, et on comprend que je reproduis à l’Exterieur de moi ce que j’ai à l’Intérieur de moi. Ainsi, si on manque de Respect à une entité de Vie, c’est parce qu’on ne le considère pas assez. Et si on ne le considère pas assez, c’est bien parce qu’on a des limites à l’intérieur de nous qui nous contraignent à rester à soi, comme étant extrêmement séparé de l’Autre : on est alors égoïste.Considérer l’autre, c’est Concevoir l’Équivalence des Êtres : je ne suis pas plus importante que l’Autre et l’Autre n’est pas moins important que moi (principe Narcissique), je ne suis pas moins importante que l’Autre, et l’Autre n’est pas plus important que moi (principe d’Abnégation).SCHEMA EGO / ECO  Tout cela vous ouvre le Cœur, ramène de la Chaleur car toujours être dans le Faire, avec le pratico-pratique, dans le Comment on fait les choses, ca vous laissera froid, un ordinateur, un être non incarné, qui passe à côté de toute sa vie. Et probablement, qui ne voit même pas qu’il passe à côté de toute sa vie.Le champ lexical de la sexualité est le champ lexical de la violence. *	De l’Intention à L’actionL’Intention est donc la première chose qui nous met en mouvement. Cette intention est formulée par un verbe, par des mots qui vient de nos émotions et de nos besoins. Et suivant comment on utilise ces mots, alors on est soit dans un schéma d’Équivalence et de Respect, soit on est dans un schéma de Domination et d’Oppression.Domination : action ou fait de dominer, d'exercer une puissance souveraine ou une influence prépondérante.Du coup vu que la domination est une action, si on est dans l’Être, dans ce qui est vécu, on risque moins de dominer.Pour Rayonner encore plus lors de la colonisation, la France a décidé de tout mettre au masculin car l'Académie Française considérait que c'était "le genre noble". C c'est à partir de là que la langue c'est encore plus patriarcalisée et ainsi on voit comment la masculinité toxique a assis son pouvoir pour oppresser et coloniser d'autant plus.C'est pour ça que l'oppression de la femme est la racine de toutes les autres oppressions du monde, qu'elle soit en termes d'ethnie, d'espèce ou toute autres différences du stéréotype toxique de "l'homme". Et donc c’est pour ça que l’Empathie est La seule Thérapie, car plus on a d’empathie pour soi, plus on en a pour l’autre, et plus on est Sain. L’empathie, c’est l’Amour, c’est le Soin.C’est une capacité qui se cultive pour tout le monde (à part les psychopathes, et même les psychopathes peuvent comprendreIls ne se rendent pas compte à quel point ils font mal,Et elle l’aime à en crever.Plus de déni avec l’Empathie.https://www.instagram.com/reel/C3e15z1t7b2/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== : moi moi moi moi j’ai pas de probleme donc tout va bien.Cette phrase-là, que j’ai dit dans un paragraphe précèdent, marche à n’importe quelle échelle : L’Amour qui souffre de l’Indifférence.Et non Ignorance : ignorer c’est ne pas savoir, et on dit Être Indiffèrent.Soyez à l’intérieur de vous, dans votre Être !https://www.instagram.com/reel/C3e15z1t7b2/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== Simon Media – on voit que si on pense qu’à soit, ça se répercute partout.*	La DéconstructionNos traumas sont des émotions réprimées. L’évitement, la rationalisation, le refoulement, et les autres mecanismes de défense comme la projection jusqu’au déni évitent qu’on se préoccupe de qui nous a traumatisé enfant car on s’est construit une image de soi. Et donc ceux-ci rythment la vie dans une illusion et dans un mécanisme de survie.La Déconstruction est donc la Guérison :Elle sert à mettre de la Lumière Lumière, de la Compréhension et de l’Empathie pour déconstruire cette image traumatique faussée, biaisée et enfantine, et reconstruire une image Authentique, Saine, Guérie, Mature, de qui nous sommes prondement avec toutes ces parts de Nous qui sont Vues, Reconnues, Acceptées, Pardonnées, et Aimées.https://www.philomag.com/articles/quest-ce-que-la-deconstructionPour Heidegger, la tradition occidentale s’ouvre, chez les présocratiques, par une question : la question de l’être, qui interroge non pas les choses ou même ce que sont les choses (les étants), mais le fait qu’il y ait des choses. Mais cette question a été oubliée, selon lui : le destin de la philosophie est l’histoire de cet oubli qui culmine dans la métaphysique. L’homme n’a plus affaire, au soir de la métaphysique, qu’aux étants, aux rapports de causes et d’effets qui lient les étants les uns aux autres. Et cette ère métaphysique arrive au bout de ses possibilités, pour Heidegger : il faut désormais la « déconstruire », désobstruer l’histoire de la philosophie des couches d’interprétations successives, afin d’entendre à nouveau l’appel secret de l’être et de permettre un « nouveau commencement » de la pensée.Héritée de Derrida, la déconstruction est à la fois un précepte, un exercice analytique et interprétatif, et une praxis répétitive (Grondin 1997; Hirst 2015). Appliquée au féminisme, il n’existe guère de définition consensuelle ou canonique, d’autant plus qu’à l’origine, les deux traditions de pensée entretenaient des relations conflictuelles qui n’en permettaient pas une articulation harmonieuse (Elam 2001).Nous pourrions ainsi dire que la déconstruction constitue l’un des objectifs des études féministes, atteignable par la production de savoirs critiques et par la compréhension de la façon dont des injonctions arbitraires intériorisées structurent la société et les rapports sociaux, avec pour fin « la réappropriation des espaces privé et public » (Descarries 2017). La déconstruction se déploie dans une multitude de sphères : scientifique et philosophique, politique et sociale, intime.a.	La déconstruction scientifiqueDéconstruire les savoirs et la production des savoirs renvoie à la démarche de l’épistémologie féministe, autrement dit, au fait d’interroger les supposées neutralité et objectivité de la science, qui ne sont que des traductions d’une position/d’un positionnement de pouvoir.b.	La déconstruction philosophiqueL’ancrage philosophique de cette déconstruction est fondamentalement post-moderne et post-structuraliste, en ce qu’il y a volonté de déconstruire l’identité comme donnée figée et indivisible autant que les « distinctions structurant les pratiques sociales » (Spivak 2010). Ainsi, la fragmentation est au cœur de l’ontologie postmoderne et du féminisme de la troisième vague – incarnée, par exemple, dans le concept d’intersectionnalité ou dans la philosophie de Judith Butler, dont le fer de lance est la fluctuation des catégories.c.	Le déconstruction politique et socialeLa déconstruction ne s’applique toutefois pas qu’aux rapports de genre, elle parcourt l’ensemble des rapports de pouvoir asymétriques : racisme, capacitisme, psyvalidisme, adultisme, grossophobie, etc. Or, nous savons les institutionsstructurées par ces oppressions systémiques. Dès lors, de manière quelque peu schématique, deux positions s’affrontent, l’une plus libérale, désireuse de modifier les institutions de l’intérieur par la formation, la sensibilisation, les lois, l’autre, plus radicale, visant à faire table rase des institutions patriarcales existantes pour reconstruire un système plus juste.d.	La déconstruction individuelleCertaines représentations hégémoniques gouvernent nos vies quotidiennes, et, dans l’entreprise globale de déconstruction, il convient d’interroger individuellement les types de représentations ainsi que les mécanismes de construction et de transmission de ces représentations. Il n’existe pas de cheminement type, mais si l’on devait schématiser, le parcours se déploierait ainsi : prise de conscience, remise en question, recherche active d’informations, ouverture au partage d’expériences, prise de conscience, remise en question, etc. Il demeure donc essentiel de garder à l’esprit que la déconstruction féministe est un processus toujours inachevé. Nous ne sommes pas et ne serons jamais déconstruit·e·s, nous nous inscrivons dans une pratique déconstructive.https://causonsfeminisme.com/2021/02/09/deconstruction/*	Spiritualité & Matérialité : le Chemin Initiatique de l’HarmonieCf : Schéma Conscience Quantique p.Les traditions anciennes comme les Francs-maçons ou même le Zen (yin yang) avaient pour philosophie de Créer un temple à l’intérieur d’eux-mêmes au niveau spirituel, d’être des personnes très Sages et Consciencieuses, et en parallèle, de travailler cet aspect de développement personnel dans la matière, en construisant des Temples, des Cathédrales et autres lieux de Cultes. Pour harmoniser le Spirituel et le Matériel. Ainsi ce sont des Artisans Bâtisseurs, Alignés dans les Polarités du monde, (monde intérieur / monde extérieur). C’est un Enseignement Initiatique où il faut Équilibrer la Matière & l’Esprit. Mais le Maitre est celui qui maitrise la Spiritualité par-dessus la Matière. Car nous sommes des Êtres de Matière et nous devons nous Mature par l’Esprit (la fameuse maturité émotionnelle) et donc la Spiritualité.Les 3 grades que sont l’apprenti, le Compagnon et le Maitre, il y a une image par les tailleurs de pierre qui explique chacun la vision de l’avancement spirituel. Un passant demande à 3 tailleurs de pierre sur le chantier d’une cathédrale :-	L’apprenti : « Monsieur, je dois bien gagner ma vie, il faut bien faire quelque chose. Je taille des pierres depuis un éternité. C’est un travail pénible mais je ne sais rien faire d’autre. »-	Le Compagnon : « Moi monsieur, je suis tailleur de pierre. Mon père était déjà tailleur de pierre, et je suis fière de perpétuer la tradition. Mais... ce n’est as facile vous savez. »-	Le Maitre, en sifflotant et l’air en pleine forme : « Moi monsieur, je construis une Cathédrale ! ».Ainsi on voit que l’apprenti ne voit que lui et son travail direct, le Compagnon se sent impliquer dans une tradition familiale, et le Maitre a une vision de quelque chose de beaucoup plus grand que lui.C’est cette philosophie, en plus des connaissances techniques, qui fera la différence entre les trois grades : un Apprenti, un Compagnon et un Maitre. Ici, un schéma égotique est littéralement un Apprenti et un Empathe est la notion de Maitre : avoir Conscience de Plus Grand que Soi.La Maitrise de la Matière et de la Spiritualité s’appelle la Conscience Quantique.L’esprit quantique, ou conscience quantique, est une hypothèse qui suggère que des phénomènes quantiques, tels l'intrication et la superposition d'états, sont impliqués dans le fonctionnement du cerveau et en particulier, dans l'émergence de la conscience. Cette hypothèse part du principe, controversé, que la physique classique et son déterminisme ne peut expliquer la conscience. Ses fondements théoriques ont été posés dans les années 1960, mais depuis ses partisans ne sont pas encore parvenus à la démontrer et les hypothèses de l'esprit quantique restent des spéculations.Mysteria : histoire symbolique des francs-maçons https://www.youtube.com/watch?v=lkcU9LdNkUQ&t=109s *	Le Colonialisme & le Pouvoirhttps://www.youtube.com/watch?v=s7kvPNntakg La troublante conviction de l'ignorance | Exterminez toutes ces brutes (1/4) | ARTELe colonialisme est la situation dans laquelle un État contrôle un territoire qui ne lui appartient pas (colonie), généralement dans le but d’en exploiter les ressources.C’est une doctrine ou une idéologiejustifiant la colonisation entendue comme l'extension de la souveraineté d'un État sur des territoires situés en dehors de ses frontières nationales1,2. La notion intellectuelle du colonialisme est cependant souvent confondue avec la pratique même de la colonisation étant donné que l'extension de sa souveraineté par un État implique dans les deux cas la domination politique et l'exploitation économique du territoire annexé3.L'idéologie colonialiste a été développée durant la seconde partie du xixe siècle par le mouvement colonial dans beaucoup d'États européens, se présentant notamment sous l'idée d'une « mission civilisatrice » ou sous celle du White Man's Burden (Le Fardeau de l'homme blanc). Elle était fondée sur la notion d'impérialisme et tentait de donner un fonds de doctrine politique à la nouvelle vague de colonisation4. Elle s'est appuyée sur la doctrine juridique élaborée depuis le xvie siècle qui justifiait l'occupation de territoires sans maître ou non constitués sous forme d'État comme mode légal d'acquisitionPouvoir : En philosophie le pouvoir (qui vient du verbe pouvoir qui signifie « avoir la capacité » ou « avoir la possibilité » de faire, de percevoir, etc.) est par essence un concept relationnel. Là où l'autorité peut être assimilée avec une substance, un phénomène émanant d'une instance, le pouvoir en diffère en ce qu'il met en relation des termes.En tant que relation, le pouvoir possède une dimension dissymétrique, puisqu'il vise à produire entre les acteurs une forme d'obéissance aux commandements.La violence est quant à elle l'usage ou la mise en oeuvre d'un pouvoir, une sorte de passage à l'acte, quand le pouvoir lui-même ne nécessite le plus souvent que la menace, souvent implicite.Par exemple, lorsqu'on dit que l'on peut faire quelque chose, cela veut dire que :*	on en possède la capacité ;*	personne ne nous en empêche ;*	on ne craint pas les conséquences ;*	concernant certaines formes d'expression, on dit simplement qu'on ne « peut pas » ;Le pouvoir est donc proche de la question de la possibilité. Si l'on n'a pas la capacité, on ne peut pas. On ne peut que si personne ne nous entrave le chemin. Si on est paralysé par la peur, on est dans l'impossibilité. Il y a donc un ensemble de conditions pour avoir le pouvoir, c'est-à-dire avoir la possibilité de faire quelque chose. Il existe aussi différentes échelles auxquelles le pouvoir s'exerce, différents domaines dans lesquels il peut s'incarner, se déployer, se contester.L’Ego est une vision de colonialiste. Il a trois phases : Civilisation, Colonialisation, et Extermination.Et aujourd’hui, ceux avec la blessure narcissique découlent de ces Colons qui ne pensent qu’à leur profit sans penser aux autres.https://www.youtube.com/watch?v=A-BtiFilk4g&list=PLBzxZzVNYvZcrvh6mXnJvW1QlvHrV-cKN Les grands mythes S01E01 Zeus, la conquête du pouvoir (arte)Histoires crépuesRessources :Les couilles sur la table – podcast féministeLibre ! – 2 saisons – mini série féministe sur Arte : : https://www.youtube.com/watch?v=3OiFUiVn1J8&t=11sEt tout le monde s’en fout – mini série youtube sur toutes les oppressionsDATA GUEULE : mini série youtube sur toutes les oppressionsC’est pourquoi, le plus important, c’est l’Éducation, la Santé, et la Thérapie. Car c’est uniquement ainsi qu’on va pouvoir changer le monde, une personne à la fois, en commençant par Soi.*	Mère-Nature & Dieu : du Paganisme à l’EgliseLe principe de colonialisme et de dominer la Nature est donc aussi issu du Déni d’altérité, de la non-reconnaissance de l’autre.Et l’empathie et la reconnaissance commence déjà par Soi pour s’ouvrir. La première ouverture possible est les personnes de notre espèce, mais pas de notre sexe. C’est la première différence qu’on conscientise : homme / femme.Du coup si cette première étape de conscientisation de l’autre n’est pas acquise, ils ne pourront pas conscientiser quelque chose qui est encore plus loin qu’elleux, come les animaux, ou les plantes.Plus l’Empathie grandit, et plus nous trouvons de la Connexion avec tout ce qui nous entoure, et donc plus on veut en prendre Soin avec Conscience.Le Féminisme, c’est le cri de Mère-Nature, qui CRI de toutes ses forces pour qu’on l’aide depuis 9000 ans !!! Et en face on a « Dieu » en tant que Concept religieux & dogmatique, l’Ego tout puissant qui ravage tout. Et qui ensuite s’est transformé en la Science qui est finalement la religion de l’Etat.Du paganisme où les gens honoraient et vivaient en harmonie avec la Terre, où leurs rites et leurs traditions étaient connectés aux saisons, nous sommes passé à des rites hors du Temps. Et les païens se sont faits bruler, comme la chasse aux sorcières où c’était littéralement les hommes d’église qui brulaient les femmes de la forêt, les herboristes.Je vous rappelle quand même que le patriarcat s'est LOURDEMENT intensifié avec Jules César qui était un HYPER CONQUÉRANT donc un EGOISTE premium ! Et que la Religion à l'époque, c'était les mythes gréco-romains. Et les mythes gréco-romains c'est quoi ? C'est Zeus, Le dieu des dieux, qui VIOLE et VIOLENTES TOUTES les femmes. Le DIEU TOUT PUISSANT C'EST LEUR EGO ! Zeus est la représentation archetypal de l'Ego tout puissant qui fait la guerre, viole et conquêre. Et nous ça c'est notre TRADITION. Il voulait TOUT conquérir, et notamment l'Egypte qui avait Cléopâtre (force à Elle merci d'avoir été un MODELE de LUTTE CONTRE LE PATRIARCAT !) Heureusement qu'il y a les Païens je vous jure... Les sorcières, les druides, les païens: toustes Celleux qui sont restés CONNECTÉS et qui n'ont pas voulu se faire PROGRAMMÉ mais qui se sont fait BRULER !!!! Vive la Wicca : c'est le paganisme ancestrale local, où la déesse, c'est Mère Nature, où les rites et les TRADITIONS sont par rapport aux SAISONS car on se Conscientise comme un Eco-Systeme, ensemble, à Équivalence.*	 Les Guerres de Classe« A travail égal, salaire égal » : ce n’s pas une réalité. Les femmes gagnent encore 24,4% de moins que les hommes. »Socialement, les femmes sont celles qui sont le plus précaires.« La précarité des femmes est souvent la première étape d’un continuum de violences »Il est indispensable de repenser les politiques publiques afin de prendre en compte les inégalités entre hommes et femmes face à la précarité économique, estiment, dans une tribune au « Monde », une dizaine de représentantes d’associations engagées pour les droits des femmes.https://www.egalite-femmes-hommes.gouv.fr/sites/efh/files/2024-03/Chiffres-cles-egalite-femmes-hommes-edition-2023.pdf - chiffre clés edition 2023, vers l’égalité réelle entre les hommes et les femmes, par le ministete chargé de l’égalité entre les femmes et les hommes et de la lutte contre les discriminations.https://www.lemonde.fr/idees/article/2022/03/12/la-precarite-des-femmes-est-souvent-la-premiere-etape-d-un-continuum-de-violences_6117220_3232.html *	Faut-il séparer l’Homme de l’Artiste : et le male gaze ?En tant que feministe : Non. Tout simplement car RIEN ne justifie la Violence et qu’il faut un peu de Justice, et que les artistes ne sont pas censés vivre au dessus de la Justice.Art comptant pour rien : https://www.youtube.com/watch?v=_m5KBNp2_mQ&t=281s&pp=ygUmZmF1dCBpbCBzw6lwYXJlciBsJ2hvbW1lIGRlIGwnYXJ0aXN0ZSA%3D https://www.youtube.com/watch?v=skOf7_54aAs le moment meurice JUDITH GODRÈCHE RACONTE LA VRAIE HISTOIRE DE LEUR COUPLE – emprise entre elle 14 ans et lui 40ans https://www.youtube.com/watch?v=194SW2rj3OA *	La Désobéissance Civile*	L’Artivismehttps://www.youtube.com/watch?v=hPQV03vQI5E&t=1s – Art comptant pour rienhttps://www.youtube.com/watch?v=Zf23Cg32GIY&t=0s - Appel aux artistes pour le développement durable ! – Alice Audoin, TedX Cannes - https://www.ted.com/talks/alice_audouin_appel_aux_artistes_pour_le_developpement_durable?language=fr *	La Permaculture*	L’Intersectionalité?18.	Morale de l’histoire*	Morale de l’histoire :Si t’as pas de Respect, va développer ton Empathie.Et les gens qui tuent par Amour (meurtre ou suicide forcé) sont donc des Êtres qui n’ont pas d’Amour, qui n’ont pas de Confiance en eux, pour devoir survivre dans leurs traumas d’enfance en vampirisant les autres, pour essayer de remplir un Vide si profonds en eux. Ils ne s’aiment litteralemeent pas, et vivent par l’image qu’ils recoivent des autres. Essayant d’avoir toujours une image parfaite, pour être aimé.Et c’est pour ça que dans l’intimité, vu qu’il ne peuvent pas être parfaits tout le temps, et surtout pour ce qui est de plus essentiel pour construire une relation Saine et pérène, alors ils se mettent en couple avec quelqu’une de très empathique, pour avoir leur quota d’Attention. Et leur quota d’attention se rempli avec seulement ce qu’ils ont reçu : un environnement conflictuel, car ils n’ont rien pu apprendre d’autre. Donc ils perpetuent la seule chose qu’ils ont pu apprendre des relations de couple par le schéma dévastateur de leurs parents. Et se sont construit probablemement sur « si je suis parfait, je ne vais pas être puni, je vais être aimer. » car ce sont des êtres qui étaient reniés dans leurs émotions. Donc ils ont tout coupé car « ça n’apporte que des problèmes ». Donc ça créé des personnes qui survivent litteralement grâce au parasitisme des autres : les empathes, qui eux ont beaucoup d’Amour.https://www.youtube.com/watch?si=Y8QrAE4-KF2KohM8&fbclid=IwAR3s5T3abCZL3d4o3Do1jSZaipLF_dYeUDo9NWy7t30IsuP4WtmfoQATXE8&v=1kaPhokKjB4&feature=youtu.beLa réalité des hommes violents / dominateurs / oppressifs c’est« Non je n’ai pas pu faire de mal à l’autre, je veux l’aider. »Meme mon père qui a fait litteralement exploser une bombe sur ma mère disait « en mettant une bombe, elle allait avoir plein d’attention sur elle et plein de médecins vont pouvoir la soigner. »Le déni des hommes violents est pathologique, et c’est à cause de cette pathologie qu’il sont violents. Ils se victimisent et se déresponsabilisent en projettant sur l’autre pour ne pas s’assumer. Ils ont une incapacité viscérale à dire « je l’ai fait. »Ils sont immatures car ils sont traumatisés.Et ils nous traumatisent, nous, les femmes matures.On ne peut pas s'excuser d'un truc qu'on ne reconnaît pas. Les excuses viennent des faits, qu'on reconnait : on s'excuse de ses Actes. Pour ça, il faut apprendre à se Responsabiliser. Pour cela il faut gérer la Honte, la honte, et la culpabilité, d’avoir blessé quelqu’un. Donc il faut apprendre à Regarder la Vérité en face et à se Responsabiliser.On s’excuse de l’impact des ses Actes sur Autrui.Mais encore faut-il pouvoir gérer ses émotions de la honte d’avoir blessé un être cher. Et ne pas le transformer en « tu me fais sentir mal, par toi en étant mal, à cause d’un truc que j’ai fait. » : ce schéma est la victimisation.Un procédé de transformation de la honte en colère, pour de la défense pour à tout prix ne pas ressentir cette honte pour proteger son image de soi, toute lisse toute propre qu’on ne veut pas toucher, pas remettre en question.« Le déni des hommes violents est assez incroyable. Il est très classique, dans les cas de violence conjugale, d’avoir une inversion de la culpabilité. Le déni qu’ils font est assez énorme. Ils ont une incapacité totale à dire « je l’ai fait » car ils n’en sont pas fier. Il y a 50 ans on pouvait entendre « je l’ai frappé elle le méritait », aujourd’hui ça n’existe plus. La norme qui voulait que l’homme soit quasiment responsable de vie ou de mort sur les membres de sa famille est désormais largement remise en question, et les coupables en ont conscience à cause du regard de la société. »Le déni est tellement à la défensive qu’il se crée une tout autre réalité, tout seul forcement, puisqu’on ne peut pas la partager, donc égotique, et donc ça nousLeur déni pathologique les fait vivre sur une autre planète, tout SEUL, en mode d’instint de survie."Le déni des hommes violents est assez incroyable. Il est très classique, dans les cas de violences conjugales, d'avoir une inversion de la culpabilité. Le déni sur ce qu'il font est assez énorme. IL Y A UNE INCAPACITÉ TOTALE À DIRE "JE L'AI FAIT" csr ILS NE SONT PAS FIERS. Il y a 50 ans ont pouvait entendre "oui je l'ai frappé elle le méritait", aujourd'hui ça n'existe plus. La norme qui voulait que l'homme soit quasiment responsable de vie ou de mort sur les membres de sa famille est désormais largement remis en question, et les coupables aussi en ont conscience."Ils ont un schintement au niveau de leur volonté : comme si leur volonté était forcément matérialisée : « je veux lui faire du bien » mais il n’ont aucune idée comment car ils vivent dans un monde parallele et ne veut pas écouter la principale concernée. Donc ils sont toujours toujours à côté de la plaque.Bref : ils ne sont pas CROYABLES. Il ne faut pas les croire car ils délirent complètement, factuellement, scientifiquement... Ils manipulent pour qu'on rentre dans leur réalité où ils sont toujours la victime car ils subissent la vie : littéralement, biologiquement, leur corps fonctionne en état de "survie", donc ils sont toujours en mode "fight or flight". Donc ils blessent car ils se rendent pas compte de la réalité de l'autre car pour ça il faut sortir du mode "survit" qui dit "chacun pour sa gueule pour la survie", c'est LITTÉRALEMENT l'instinct de survie, (le fameux "l'instinct animal" dont parle l'écrivain) C'est un dereglement interne traumatique qui fait qu'ils n'arrivent pas à sortir du mode "survit" où on "reagit" à une agression extérieure, pour rentrer dans le mode "conscient" : Ils faut qu'ils arrive à reprendre Confiance en eux pour qu'il puissent être rassuré que l'environnement n'est pas un environnement où ils doivent se comporter en mode survie : Faut se DETENDRE et SE RASSURER sur ses traumas du passé. C'est parce qu'il manque d'autant de Confiance et de Chaleur en eux même, qu'ils sont incapable d'en donner. Ces personnes là sont donc extrêmement contrôlante pour essayer de se rassurer qu'il n'y ait pas de danger. C'est prouvé. "Manipuler pour être sûr de ne pas être manipulé" Et donc ils retournent la situation ils se victimise, se deresponsabilisent, puis ils fuient quand c'est trop dur à gérer surtout pour l'autre. Et donc leur impact sur les autres est cette réalité que le monde tourne autour d'eux et qu'ils subissent ce qui leur arrive, d'où le manque de responsabilité. Quand on se connait en faisant parti d'un tout, d'un système, d'un monde avec les autres, on se rend compte de notre impact sur les autres : c'est L'Empathie. Et cette ouverture aux autres, c'est la Vérité. C'est Tragique. Ce sont des bourreaux inconscients.Donc vous voyiez, en comprenant le mécanisme, est ce que vous n'avez pas de la peine et de l'empathie, que vous n'avez envie d'aider ces personnes qui sont des enfants traumatisés, bloqués dans un endroit de leur psyché ? Moi j'ai compris, et j'ai eu envie d'aider. Et ça m'a fait rester aussi longtemps jusqu'à ne plus pouvoir en tenir de subir et supporter un délire Egotique non stop ou 70% du temps. C'est ça l'Emprise : c'est comprendre le problème, et vouloir aider par amour pour l'Autre, jusqu'à se tuer soi même. L'Emprise est un Amour Inconditionnel. Un Amour de Mère, qui donne sa Vie pour son fils. Je suis Née de cette Amour là. C'est ce que je Porte en Moi. Et c'est le plus Beau Cadeau du monde : c'est la Vie. Car l'Amour ça fait Naître, c'est la "Puissance Créatrice" du le Féminin SacréEt c'est tout le principe de l'eco-féminisme : faire réaliser aux gens et majoritairement les hommes, que leur délire egotique est en train de tuer toute la planète. car c'est ces personnes font littéralement du Parasitisme. Et le principe de l'espèce humaine c'est ça : le libre arbitre, c'est ça.Article insta «Le libre arbistre – parasyte ou symbioteParasyte = egotiqueEmpathique = symbioteDonc quand on comprend ça, on se rend compte que notre chemin de Vie est de trouver l’Equilibre, la Justesse, l’Harmonie, entre Moi, l’Autre, et l’Environnement.(image WE ARE NATURE PoST INSTAPus on est Connecté, plus on es ten Harmonie avec tout ce qui Vit. Et plus on cherche à ré-Equilibrer ce qui nous tue / nous oppresse / nous domine, pour sortir dela survie, pour Vivre en Reconnaissant notre Nature d’Etres-Sociaux, en vivant en tant que Symbiote.Et on gere le probleme à la Source : à l’interieur d’eux-même.C’est ainsi que l’empathie est la Seule Thérapie, c’est La Guérison. Car quand on peut se soucier de ses problèmes, et des problèmes des autres, on peut s’entre-aider avec Solidarité, à Créer un monde plus Grand et plus Juste : avec toutes nos  Singularités, nos Ipséités, pour Apprendre et Cultiver toutes les Forces de chacun pour créer un monde plus Sain, entre Art – Nature – Conscience.Détourner les yeux et faire comme si ça n’existait pas est le pire pour laisser l’Injustice et les cycles des traumas transgenerationels se perpétuer.« Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire. » Albert EinstainDonc il est Primordial de ne pas faire comme si ça n’existait pas. Il faut faire Conscientiser les gens, les égotiques. Aider à les Ancrer dans. La Vérité, notre réalité commune partagée, en Solidarité. C’est une histoire de vie ou de mort, litteralement, à toutes les échelles : une vie, une rivière, une planète.Il faut que la Conscience grandisse pour avoir un monde plus Libre, sans Conditionnement, un monde plus Amoureux, Harmonieux, et Juste.Il faut se Souder, et s’Aider.Dire La Vérité aide à l'Ancrage : La Vérité c'est ce qui Est, ce qui Existe entre Nous. Ex : Si quelqu'un bouscule quelqu'un d'autre sans en avoir conscience (ça m'arrivait tellement en soirée (!!)  ) ce qui EST, La Vérité, c'est qu'il lui ait rentré dedans et qu'il lui a fait mal sans en avoir conscience. Ça c'est la base. Ceci est indépendant des Réalités subjectives. Ce sont les Faits. Il faut cette base là pour avoir du Respect. Les égotiques dans le déni d'altérité n'ont pas cette conscience-là. Il faut les aider à Apprendre. Faut les aider à prendre pied dans la Vérité Factuelle pour qu'il puissent évoluer, et qu'on puisse être en sécurité, à veiller les uns sur les autres. Ainsi ils pourront reconnaître leurs actes, et ils pourront arrêter de blesser les autres.Schéma égo / éco : lui tout seul pour sa survie dans sa réalité d’enfant traumatisé & écofeminismeLa Vérité c’est le Lien, c’est ce qui Nous Lie.O Mitakuye Oyasin » : nous sommes toustes Reliés, paroles lakota pour Acceuillir et Honoré l’Autre dans sa Parole et dans son Être. Comme Namaste, qui signifie « je m’incline à toi » : je te Respecte, Tu m’Honores. Dans la Tradition, ils disent : « La Lumière qui Est en Moi, Reconnait et Salut la Lumiere qui Est en Toi. »C’est la Reconnaissance de ce qui Est : de qui Nous Sommes, Authentiquement, Essentiellement, l’Un-e pour l’Autre.IMAGE TOILE COULEUR PROPHECIE Image dr paupau : https://www.instagram.com/reel/C3u1jyNsSJo/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==Pendant que tu essaies de trouver une solution pour que les conflits cessent et que vous parveniez à trouver un terrain d’entente, totox n’a qu’un objectif : trouver un moyen de maintenir les conflits tout en faisant en sorte que tu sois la seule personne à en payer le prix fort.  Les conflits sont indispensables à son équilibre. Même si totox se présente comme quelqu’un qui déteste les prises de tête, de « je suis calme mais faut pas m’énerver »…  Totox aime les conflits. Te voir dans tous tes états est la seule façon pour les personnes toxiques de réguler leurs émotions négatives. Le terrain d’entente que tu recherches ne fait pas partie de leur agenda. Ça ne fonctionne pas avec ces gens là. Ce n’est pas ta faute. C’est comme un examen où il n’y a que des mauvaises réponses à cocher.  Leur objectif est de trouver comment continuer à te faire du mal sans que tu puisses avoir de raisons légitimes de partir.  Ce n’est possible que si tu penses qu’il y a un moyen que ça s’arrange, que ça redevienne comme au début. Et ça, ce n’est possible que si totox fait le yo-yo entre des comportements positifs / négatifs, raisonnables / irrationnels, respectueux / irrespectueux…  Les bons moments ne sont pas le bon en eux/elles, ni ce pour quoi ça vaut la peine de se battre pour que ça fonctionne. Les bons moments ne sont pas étrangers aux abus, ce sont des abus de confiance, des mensonges, des illusions, de la manipulation.  D’ailleurs, durant les bons moments, tu ne te sens pas tranquille, tu es dans l’angoisse car tu te demandes combien de temps ça va durer, comment faire pour que ça reste comme ça, pour ne pas que ca dérape. Ta santé mentale n’est jamais épargnée dans ces relations.Voir l’autre dans le mal est leur seule facon de regler leurs émotions négatives car ils n’ont pas appris. Donc ce sont eux les créateur de ce conflit, même si à l’exterieur ils prechent que « ils aiment pas les conflits »... Ils se mentent litteralement à eux-même. (C’est pour ça que le mien pouvait me dire des trucs comme « comment je peux faire pour te PUNIR!!?? » et « je fais tout pour toi »....)COMPRENDRE AVANT de se faire comprendre est la base de la Communication.« let’s normalize asking questions for clarity instead of moving based on the story you’ve created in your mind which may or may not be true. Clarity preserves all relationships.”Il faut arreter cette culture du Tabou qui nous opresse Toustes.Il faut OSER parler de ce qui ne va pas bien car c’est en regardant les choses en face qu’on va pouvoir Agir, s’Aider, Reconnaitre, Se Responsabilser, Grandir, devenir Mature.Il est Temps de jeter les Tabous et les Dénis qui nous Limitent et nous Dominent par Conditionnement.C’est l’Essence même de l’Eco-Feminisme, du Féminin Sacré, c’est la Voix / Voie que Je Porte.C’est plus simple quand c’est un homme qui le dit dans cette société qu’une femme maltraitée : https://www.instagram.com/reel/C3s5y3xhEpa/?utm_source=ig_web_copy_linkC’est le père qui maltraite ses enfants qui va créer un enfant qui deviendra un adulte maltraitant.« Pour les femmes victimes de violence, c’est la double peine, la double injustice : car avec ses traumatisque et le fait que les autres ne comprennent pas comment fonctionnent les traumatismes, et donc ne la comprennent pas, alors il ne la croit pas. C’est pour ça qu’il est fondamental d’apprendre et de comprendre les mécanisme des violences : sidération, dissociation, et mémoire traumatique, pour prendre en compte les victimes. D’autant plus que plus l’agresseur est incohérent, plus la dissociation sera grande. »« Le trauma se voit aux IRM. »Muriel Salmona, psychiatre spécialisée en traumatologie et victimologie.*	Ce que j’ai Appris1. Les professionnels de santé ne s'y connaissent vraiment pas en violence conjugale et donc ils peuvent faire plus de mal que de bien (j'en ai fait les frais en thérapie de couple).2. Quand quelqu'un vous manque de Respect, ce n'est pas un problème de communication, mais un problème de lui et son complexe d'infériorité de blessure narcissique qu'il doit travailler SEUL. Vous n'avez JAMAIS à essayer de convaincre quelqu'un de vous Respecter.3. Il y a un tel tabou que finalement plein de gens ne s'y connaissent pas alors que c'est beaucoup trop commun.4. La censure et l'aliénation sociétale font que lorsqu'une femme ose parler, on lui demande de se taire car "ça ne se fait pas" alors que c'est littéralement ce qui peut la sauver.5. De ce fait, beaucoup de gens ont des problèmes pour soutenir les femmes victimes de violences et préfèrent "ne pas se mouiller" (quand c'est Depardieu & co on se révolte, quand c'est un pote, il n’y a plus personne : ils retrouvent leurs boys clubs de lâches car finalement ils ont le même schéma typique d'immaturité émotionnelle, de fuite / d'évitement : pas faire de vague, pas sortir des clous surtout, ne rien dire et faire comme si de rien n’était...). Et toujours : au détriment de la victime. Ça a même un nom : "la double peine" des victimes de violences conjugales. (Mais bon, quand les femmes se font agresser dans la rue on leur dit que c'est de leur faute à cause de leurs habillés aussi par exemple... Toujours la faute des femmes dans ce monde patriarcal). Donc on est encore plus isolé (et ça, c'est bien pour l'agresseur qui lui est très bien entouré car il a une image de prince charmant... Dr Jekyll & Mr. Hide : TYPIQUE)6. Donc le chemin des femmes victimes de violences conjugales est horrible, vraiment, je ne le souhaite à PERSONNE. Et pourtant, une majorité des Femmes ont subi ce schéma-là, parlez en a vos amies, vos mères, vos sœurs, vos cousines... LES FEMMES SONT EXTRÊMEMENT NOMBREUSES A AVOIR SUBI DES VIOLENCES. Et en plus les chiffres de violences conjugales sont en hausse en France, je ne vous explique même pas dans les autres pays...7. Grâce à tout ce que j'ai subi, j'ai pu découvrir mon Moi profond, j'ai parcouru mes Ténèbres de fond en comble pour dépasser toutes mes Peurs. Et j'ai pu Apprendre, moi qui me pensais peut-être bipolaire ou borderline depuis l’école, qu'en fait je suis TSA / TDAH / HPI. Donc j'ai réussi à me connaître et ne Reconnaître profondément, pour être toujours plus Juste avec moi-même. Donc moi qui me sentais un mouton noir toute ma vie, j'ai enfin compris pourquoi et j'ai eu une reconnaissance de ça, 30 ans plus tard, et ça, ça fait du bien.8. Souveraine de moi-même, Soumise pour personne ! Je n'aurai des relations à présent qu'avec des personnes MATURES et SAINES. Et sinon, en tant que thérapeute. C'est pas mon boulot d'être là mère d'enfant immature dans des corps d'adultes qui ne veulent pas se remettre en question et qui évite tout ce qui peut bouger leur image d'eux même.     Finis les relations de Complaisance : l'Authenticité ou rien.9. La remise en question n’est malheureusement pas une capacité universelle...?Ressources – Victimes, Proches, AgresseursQue dire à une femme Victime L’enquête nationale Enveff a montré que c’est dans la vie de couple que les femmes adultes subissent le plus de violences physiques, psychologiques et sexuelles. (unaf.fr)Dans ces associations, on peut rencontrer des juristes, des psychologues, faire des groupes de paroles, faire de l’art-thérapie... bref, aider à se reconstruire*	Victimesa.	Les Tests de Violenceo	Safe Wife : www.safewife.fr qui fait le test d'auto diagnostic, c'est une super avocate, formée aux violences conjugales, diplômé en psy, criminologie et victimologie, que je recommande. elle est également coach  pour aider à se sortir des violences.o	Asso 125 : www.125etapres.org b.	Les contacts en cas de violenceo	CIDFFCentre national d’Information sur les Droits des Femmes et des Familles www.infofemmes.como	VIFFILViolences Intra Familiales Femmes Information Libertéo	Femme pour le Dire, Femme pour Agirassociation qui prend aussi en compte les handicaps.o	Fondation des Femmeshttps://fondationdesfemmes.org/chiffres-des-violences-conjugales/?fbclid=IwAR13VxUVgkafpZgN977YbVVji3_v4pHStIlKtAiN1EhNiR59sqS2qWxf54w o	3919 – Violence Femme Infohttps://arretonslesviolences.gouv.fr/je-suis-professionnel/telechargements#les_kits0 o	InfoLive Lyon : 0805 05 05 69 service d'info en sante mental pour vous rediriger vers le serviceo	114 par smso	DroitDirect.fr : Plate-forme d'accès au droit pour les victimes de violences au sein du coupleo	La Maison perchéeassociation pour l’insertion des personnes avec des personnes avec troubles mentaux.https://www.youtube.com/watch?v=BYlFMCqU5QI De Clémence Gandillot et Natacha Henry, (c) LTDF aaa production 2013  - le dépôt de plaine.Cercles de paroles pour les victimes sur Lyon :- Psycholibri : 45e la seance en groupe de parole- Association en parler : www.associationenparler.com/s-informer  - Metoolyon - collectifmetoolyon.com/permanences-et-groupes-de-parole/- Tchat association en avant toutes : https://enavanttoutes.fr/nos-actions/le-tchat-pour-accompagner/*	Tu es proche ou témoin : Comment aiderhttps://www.womenforwomenfrance.org/fr/nos-ressources/violences-conjugales/aider-quelquun/savoir-comment-reagir-en-tant-que-temoin-de-violencesIl faut savoir que lorsqu’on doute ou ne croit pas une victime,on protège automatiquement l’agresseur-se.https://www.youtube.com/watch?time_continue=26&v=Sv4gKgMe4xE&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2F&source_ve_path=Mjg2NjY&feature=emb_logo Que dire à une amie victime de violences ?Ces petites phrases paraissent toutes simples ? Elles font pourtant toute la différence. Souvent, la personne en face de vous les entendra pour la première fois. Pour la première fois, quelqu’un·e l’écoutera sans froncer les sourcils. Pour la première fois, elle n’entendra pas que « quand même, c’est plus compliqué » ou que « les torts sont partagés ».Ces mots sont inestimables.En général d’ailleurs, vous allez voir votre interlocutrice vaciller un peu. Comme sous un choc. Le choc d’entendre quelqu’un·e qui la croit, qui ne juge pas, qui soutient.Lorsqu'une amie, collègue, est ou a été victime de violences vient se confier à vous, la première chose à faire est de respirer un grand coup. Accueillir la Parole d'une personne Victime n'est pas toujours facile. Votre objectif va être d'abord de :  1. Rassurer la personne qui se Confie à vous : "Je te crois. Tu as bien fait de venir me voir. Merci de ta Confiance."  2. On va la Revaloriser : "C'est très courageux ce que tu fais, je suis très impressionnée".  3. On va remettre la Culpabilité au Bon endroit : "Il n'a pas le droit de faire ça, tu n'y es pour rien."  4. On va montrer à la Victime que la loi la protège : "La loi interdit ces violences, elles sont graves."  5. On va dire à la Victime qu'on peut l'Aider si elle le souhaite.  "Je te crois, tu as bien fait de venir me voir. C'est très courageux. Merci de ta Confiance. Tu n'y es pour Rien. C'est la personne Violente qui est coupable. La loi l'interdit, c'est grave. Je peux t'aider."   MOI JE TE CROIS« eh bien, si je connais ton agresseur depuis de nombreuses années, pas tellement »« eh bien, si ton agresseur est quelqu’un de très populaire et admiré, pas tellement. »« e bien, si ton agresseur est mon collègue, pas tellement. »« eh bien, si ton agresseur ne m’a jamais rien fait de mal à moi, pas tellement. »« eh bien, si je travaille avec ton agresseur, pas tellement. »« eh bien, si je considère que tu vis une « vie normale » trop vite, pas tellement »Toutes ces phrases sont pas ok avec les victimes.Non-assistance à personne en danger : La non-assistance à personne en danger est le fait de ne pas porter secours à quelqu'un qui est en péril.Pour qu'il y ait non-assistance à personne en danger, il faut que les éléments suivants soient réunis :La personne en danger fait face à un péril grave et imminent, qui menace son intégrité corporelle ou son bien-être moral (détresse)Le témoin a conscience de ce dangerLe témoin s'abstient volontairement d'intervenir pour empêcher qu'un crime: ou qu'un délit : soit commis contre l'intégrité corporelle de la victime, ou le témoin s'abstient de porter assistance à la victime en détresse ou d'alerter les secoursIl faut que l'aide apportée à la victime n'expose pas le sauveteur ou quelqu'un d'autre à un danger.Exemple : en cas d'incendie, le fait de ne pas se jeter sans protection dans les flammes pour tenter de sauver une victime ne peut pas être condamné. Par contre, le fait de ne pas alerter les secours oui.?? Des ressources et n° utiles pour les victimes de violences : http://bit.ly/violencesconfinement(Aussi dans l’onglet « trouver de l’aide » sur le site de NousToutes)Victime de violences, appelez :??Enfance en danger : 119??Violences femmes info : 3919??En cas d’urgence : 17 ou sms au 114??Viols Femmes Informations : 0 800 05 95 95Le planning familialNon dénonciation de maltraitances :a.	Situations urgentesSi vous pensez qu’il y a un danger grave et immédiat, n’hésitez pas à appeler la police au 17, même en cas de doute.Si vous vous sentez suffisamment en sécurité, intervenez pour faire cesser l’agression en suivant ces conseils :*	restez le plus calme possible*	n’hésitez pas à mobiliser les autres témoins*	tentez une diversion pour distraire l'agresseur si cela est possible.Votre réaction doit être proportionnelle à la menace : une intervention agressive risque d'entraîner une escalade de la violence et de mettre en danger toutes les personnes impliquées.b.	Situations non-urgentesUne personne confrontée à des violences conjugales se sent souvent perdue et isolée. Votre soutien peut lui sauver la vie.Toutes les victimes réagissent différemment. Toutes les réactions au traumatisme sont normales : déni, colère, calme, détresse, pleurs, cris, et même contact avec l'agresseur.c.	À faireIl peut être très difficile de savoir quoi dire et quoi faire quand on est témoin de violences, à tel point qu'il peut être tentant de les ignorer. Mais il est très important que vous soyez là pour la victime.En suivant ces conseils, vous pourriez lui sauver la vie :o	Croyez-la, écoutez-la, soutenez-la. Demandez-lui si elle va bien et si vous pouvez faire quelque chose pour elle.o	Rassurez-la : il existe des solutions pour qu’elle retrouve la sécurité et l’indépendance.o	Expliquez-lui que le seul responsable est l’auteur des violences.o	Conseillez-lui d’appeler la police au 17 si elle se sent en danger ou proposez-lui de l’accompagner au commissariat pour déposer une plainte.o	Partagez avec elle des sources d’information fiables telles que notre site pour qu’elle puisse comprendre le mécanisme des violences et connaître ses droits.o	Proposez-lui de remplir une attestation de témoin, qui pourra lui servir le jour où elle décidera de porter plainte.o	Vous pouvez signaler les violences à la police en ligne sur le tchat dédié (disponible en de nombreuses langues).o	Vous pouvez garder une trace des faits dont vous êtes témoin sur le site “Mémo de vie”, un espace en ligne confidentiel et sécurisé.o	Respectez ses valeurs et choix culturels et religieux.o	Laissez-la prendre ses propres décisions, à son rythme.o	Si elle ne parle pas français et que vous lui donnez le numéro de téléphone ou e-mail de services uniquement en français, proposez-lui de l'aider à les contacter.d.	À ne pas faireNotre société commence tout juste à comprendre les violences conjugales. Nous avons chacun un rôle à jouer.Certains comportements sont à éviter pour rester dans une relation de confiance avec la victime et ne pas mettre sa vie en danger :o	Ne mettez pas en doute la réalité des violences. Ne les minimisez pas.o	Ne la jugez pas et ne lui dites pas ce qu’elle devrait faire. Elle se sent très certainement perdue et a besoin de temps pour réfléchir à la suite.o	Ne défendez pas son partenaire et n’essayez pas de lui trouver des excuses.o	Ne l’obligez pas à faire quoique ce soit si elle vous dit ne pas se sentir prête.o	Ne lui donnez pas des conseils dans un domaine où vous n’êtes pas qualifié. Les lois et dispositifs changent régulièrement, et à cela s’ajoutent des complexités internationales.o	Ne contactez pas son agresseur, cela pourrait mettre la vie de la victime en danger. Il pourrait aussi vous manipuler pour que vous le croyiez.o	Ne partagez pas ces informations avec d’autres personnes sans l’accord de la victime, cela pourrait mettre sa vie en danger.o	N’essayez pas de lui expliquer que ses choix culturels ou religieux ne sont pas normaux en France.o	Ne lui coupez pas la parole si elle a du mal à s'exprimer dans une langue qui n’est pas la sienne.Fermer À ne pas fairee.	Ce que la loi vous demandeDans certains cas, la loi française vous impose de révéler les faits dont vous avez connaissance :o	Il est interdit de ne pas révéler un crime dont il est encore possible de prévenir ou de limiter les effets ou dont les auteurs sont susceptibles de commettre de nouveaux crimes qui pourraient être empêchés (loi applicable : article 434-1 du “Code pénal”).o	Il est interdit de ne pas porter secours à une personne en danger, appelé “non-assistance à personne en danger” (loi applicable : article 223-6 du “Code pénal”).o	Il est interdit de ne pas révéler une infraction sur mineur ou personne vulnérable en raison de son âge, d’une maladie, d’une infirmité, d’une déficience physique ou psychique ou d’un état de grossesse (loi applicable : article 434-3 du “Code pénal”).f.	Formations à apprendre :https://www.noustoutes.org/formations-lives/ *	Méthode des 5DDistraire - Documenter - Diriger - Délégué - Dialoguerla méthode des 5D par DisBonjourSalePute : vaut pour tout le monde1.	DistraireVoilà une façon subtile de détourner l’attention du harceleur ou d’entrer en contact avec la victime. L’idée est de vous adresser à l’un d’eux en occultant totalement ce qui est en train de se passer. Voici quelques exemples :*	Adressez-vous au harceleur « Bonjour, je cherche la ligne B, savez-vous dans quelle direction je dois aller ? »*	Faites semblant que vous connaissez la victime : « Héééé, mais tu es là Sophie (inventez un prénom) ! Dépêche toi on est super en retard ! »*	Vous pouvez également continuer ce que vous êtes en train de faire mais passer au milieu des deux individus et vous mettre complètement entre eux (attention, ne vous mettez pas en danger, analysez la situation)*	Faites semblant de trébucher, de renverser votre café à proximité, de tousser très fort (en temps de Covid ça calme)2.	DocumenterC’est le D avec lequel je suis le moins à l’aise mais qui, s’il est bien utilisé, peut être une preuve solide si la victime souhaite porter plainte. Quand je dis que ce D me dérange, c’est parce que je pense qu’il est préférable de réagir et d’aider la victime que de se cacher derrière son smartphone pour filmer / photographier ce qui est en train de se passer. Par ailleurs, filmer la scène peut se retourner contre vous si le harceleur vous voit. Il est indispensable d’être à une distance de sécurité suffisante pour vous protéger.Toutefois, si vous êtes plusieurs personnes témoins d’une situation de harcèlement, l’un.e de vous peut filmer la scène, tandis que les autres peuvent réagir en utilisant un des autres D. Ainsi, la victime pourra être secourue et une preuve vidéo pourra lui être remise si elle en a besoin. Si vous êtes victime de harcèlement, vous pouvez tenter de filmer la scène, mais n’oubliez pas de rester en sécurité. Par exemple, si vous êtes dans le métro / le bus / le tramway et qu’un homme se masturbe face à vous en vous regardant, vous pouvez filmer la scène et prétendre que vous envoyez un sms. Ainsi, vous pourrez porter plainte pour exhibition par la suite.Ce qu’il faut retenir quand vous filmez / photographiez une situation de harcèlement :*	gardez une distance de sécurité*	filmez des éléments de la rue pour pouvoir identifier le lieu où a eu lieu le harcèlement*	donnez oralement la date et l’heure*	essayez de filmer le visage / la tenue du harceleur*	Attention, ne postez jamais la vidéo sur les réseaux sociaux. Seule la victime peut en disposer.3.	DirigerAvant d’utiliser ce D, analysez bien la situation et assurez-vous que vous êtes suffisamment en sécurité. Encore une fois, l’idée est de stopper le harcèlement et non pas de multiplier le nombre de victimes. Faites confiance à votre instinct.Si on s’adresse à l’agresseur, vous pouvez nommer ce qui est en train de se passer. Aussi, il est nécessaire d’avoir un ton affirmé, confiant et non ouvert à la négociation ou à la discussion, par exemple :« Arrêtez immédiatement d’importuner cette personne. »  « Ce que vous faites est irrespectueux, laissez-la.le tranquille ! » « Allez vous-en ! »  « Ce que vous faites / dites est raciste / homophobe ! »Si vous êtes plus à l’aise avec l’idée de vous adresser à la victime, voici comment réagir afin de tenter de stopper le harcèlement :« Est-ce que ça va ? » « Avez-vous besoin d’aide ? » « Voulez-vous que je vous aide à sortir d’ici ? »4.	DeleguerTrès souvent, quand il y a une situation de harcèlement ou d’agression dans l’espace public, les gens autour appliquent « l’effet spectateur » qui consiste à ne pas réagir, faire comme s’ils ne voyaient rien. Or… nous savons tous.tes que ce n’est pas la bonne solution.L’idéal, si vous êtes victime de harcèlement et que personne ne réagit, serait d’interpeller une personne proche de vous pour qu’elle vous vienne en aide :*	« Hé vous, monsieur avec le pull rouge, pouvez-vous échanger de place avec moi s’il-vous-plait ? »*	« Madame avec le sac orange, pouvez-vous m’aider à sortir de la rame s’il-vous-plait ? »Le mieux étant bien entendu de vous adresser directement à un.e agent.e de sécurité, un.e responsable de magasin, un.e chauffeur.e de bus, etc. Ainsi, vous pourrez obtenir de l’aide immédiate et faire appel aux forces de l’ordre si besoin.Enfin, si vous êtes dans une situation où personne ne peut vous aider, appelez les forces de l’ordre au 17 ou au 112. Si vous êtes dans l’incapacité d’appeler, vous pouvez envoyer des sms au 114. Enfin, sur certains téléphones portables (iPhone par exemple) si vous appuyez 5 fois rapidement sur la touche de verrouillage (en haut à droite), le téléphone compose immédiatement le numéro des secours les plus proches.5.	DialoguerC’est un des D les plus importants et essentiels à la gestion du stress de la victime. Après l’incident, n’hésitez jamais à aller offrir votre aide à la victime.Vous pouvez commencer par lui dire : J’ai vu ce qu’il s’est passé, je te crois, ce n’est pas de ta faute, ne culpabilise pas. Ça peut paraître évident pour vous, mais ces mots peuvent avoir un impact très fort sur la victime et l’aider dans sa reconstruction et sa confiance en elle.Vous pouvez lui proposer de le.la raccompagner, de le.l’accompagner porter plainte, de parler de ce qui vient de se passer. N’hésitez pas à lui demander si il.elle a besoin d’aide.Enfin, partagez lui les ressources qui pourront lui être utiles : appeler la police (17), le numéro d’urgence européen (112), le numéro des Violences faites aux Femmes (3919). Si vous avez filmé la scène, demandez lui si il.elle souhaite recevoir la vidéo ou s’il.elle souhaite que vous la supprimiez.Le pouvoir est en vousN’oubliez jamais que vous êtes toujours en mesure de faire quelque chose. Nous devons nous entraider pour stopper ce fléau. Vous pouvez sauver des vies à l’aide de cette méthode ou en écoutant votre instinct. Lire cet article montre que vous êtes prêt.e à changer les choses et à réagir si besoin. Bravo, soyez fier.e de vous !Pour aller plus loin, je vous invite à vous inscrire à la formation gratuite Stand Up qui vous en apprendra davantage en une heure et demi.     - se documenter- indigner les textes / commentaires - se remettre en question : se déconstruire, pour ne pas propager(célib / vie de couple / vie sexuelle / charge mentale, contraceptive...)https://www.instagram.com/p/CmJACSggtqk/?utm_source=ig_web_copy_link post maedusa gorgone sur comment aider.Comment soutenir un ami qui traverse un moment difficilehttps://fr.wikihow.com/aider-et-soutenir-un-ami-qui-vit-un-moment-difficile?fbclid=IwAR33jD0OSzbHPKtOgU-Cz01zrs2EElr7Da38a5GszgnypiVQVQOmKeEuiFA Comment être un bon ami :Il vous cotoie par envie et non par interetIl vous aime pour qui vous êtes, et il n’essai pas de vous changer ou de vous controlerIl y a de la confiance dans la relation, il n’a pas trahi la confiance dans la relation.Gardez le contact même s’il (elle) vous repousse : Vous ne pourrez pas aider votre ami si vous prenez vos distances dès qu’un problème se présente. Pour être un bon ami, vous devez répondre présent s’il a besoin de vous parler tard le soir ou s’il est en pleurs. Certaines personnes voient les problèmes de leurs amis comme des nuisances. Ce n’est pas vraiment de l’amitié.Restez calme parce qu’il est déjà assez énervé. Soyez le soutien solide dont il a besoin pour traverser ce moment difficile. Si vous êtes aussi énervé à cause de ce qu’il se passe, essayez de ne pas trop le montrer.Écoutez-le, mais n’oubliez pas aussi de lui parler de temps en temps. Vous devez l’écouter avec attention, mais il pourrait aussi lui être utile que vous lui parliez. Si vous voulez lui montrer que vous l’écoutez, vous devez le regarder avec empathie.Utilisez différentes techniques selon les situations. Vous pourriez produire une réponse différente selon la situation, par exemple si votre ami est en deuil d’un de ces proches ou s’il traverse une période financièrement difficile. Passez du temps à faire des recherches à propos de la situation à laquelle il fait face.Offrez un câlin réconfortant à votre ami(e). Vous pouvez aussi poser doucement votre main sur son épaule. En utilisant le toucher pour montrer votre empathie, votre ami se sentira mieux ou au moins il saura que vous vous souciez de ce qu’il ressent.Parlez de lui, pas de vous. Même si vous pouvez partager votre propre expérience si vous pensez que cela peut montrer votre empathie ou aider votre ami, vous devez rester concentré seulement sur votre ami et pas sur vous. Résistez à l’envie de partager vos histoires pour lui montrer que vous avez traversé des situations bien pires.Surveillez les clichés qui ne vont pas aider. Tout le monde a déjà entendu les clichés du genre : « je sais ce que tu ressens (même si ce n’est pas vraiment le cas) » ou alors « cela pourrait être pire » alors que la situation est déjà horrible. Au lieu de ces clichés, dites-lui des mots qui viennent du cœur et uniques à sa situation.Restez positif tout le temps. Vous lui ferez encore plus de mal en le grondant et en lui disant des choses comme « je t’avais dit que tu aurais dû le faire plus tôt » ou bien « combien de fois t’ai-je dit de ne pas le faire ». Lorsque la conversation sera terminée, vous serez désolé de lui avoir dit ce genre de choses.Proposez des solutions pour améliorer la situation. Donnez-lui les moyens de traverser ce moment difficile, ainsi qu’un peu de soutien émotionnel. Aidez-le à voir qu’il reste des choses positives dans sa vie. Rappelez-lui qu’il ne mérite pas ce qu’il lui arrive.Acceptez qu’il ne vous écoute pas. Un bon ami propose des conseils et de suggestions tout en sachant que leur ami, même un ami très proche, pourrait ne pas accepter cette aide. Au final, les gens doivent trouver leur propre solution à leur propre rythme, que ce soit dans le cas d’une mauvaise relation, de problèmes financiers, d’un décès, etc.Signalez les abus ou autres situations dangereuses. Tous les moments difficiles ne sont pas les mêmes. Si le problème que traverse votre ami menace sa sécurité, par exemple un cas de violence physique au sein de sa relation ou d’automutilation, vous devez agir.Laissez-le être triste un moment, mais pas pour toujours. Ne le forcez pas à être joyeux et ne vous mettez pas en colère s’il n’arrive pas à sortir de sa déprime. Cela pourrait le rendre encore plus triste. Parfois, il peut seulement avoir besoin de rester triste pendant un moment. Cependant, si cela continue pendant trop longtemps, vous devriez essayer d’autres solutions.Sachez à quel moment sa situation vous dépasse. Si vous avez besoin d’espace après un moment parce que la situation ne s’arrange pas ou parce qu’il n’arrête pas de se plaindre de sa tristesse mois après mois, vous pourriez lui suggérer une solution plus dure.Distrayez-le avec des activités amusantes. Essayez de trouver une manière de le distraire du problème pendant un moment. Vous pourriez lui proposer d’aller voir un film avec vous. Cela lui permettra de sortir de chez lui et il va oublier ses problèmes pendant au moins quelques heures.Gardez ses problèmes secrets. Lorsqu’un ami se confie à vous à propos d’une situation difficile, il vous montre qu’il vous fait confiance. Si vous transgressez cette confiance en partageant ce qui lui arrive avec d’autres personnes, vous n’êtes pas un bon ami.*	Contre la cyber-pédocriminalitéhttps://www.missingkids.org/gethelpnow/cybertipline *	La place des médecins & des soignantsCependant pendant cette période la victime aura l’occasion de rencontrer le médecin pour se faire soigner du traumatisme physique qu’elle explique souvent par des mensonges qui ne trompent pas ses interlocuteurs ; ceux-ci ne savent pas toujours comment réagir. Elle peut solliciter son médecin traitant pour des troubles variés notamment du sommeil, de la concentration ou des angoisses dont l’origine reste vague et peu concluante. C’est pourquoi le médecin doit toujours penser, devant un tableau clinique de ce type, à la violence conjugale. Il doit alors aider la patiente à sortir de son silence. Parce que c’est difficile pour elle le praticien devra prendre le temps de l’écouter, de la revoir, de lui dire qu’elle peut être aidée, soutenue médicalement et socialement et que la loi dorénavant la protège, que ce qu’elle vit est inacceptable et doit donc être dénoncé. Elle peut déposer sa plainte ailleurs qu’à la brigade de gendarmerie ou au commissariat de son lieu de vie où parfois elle est connue. Ainsi, le médecin doit construire avec la victime « un protocole de sortie » qui mettra parfois du temps, mais qui oblige les soignants face à cette patiente en danger. Tous les services de médecine légale ou d’urgences médicojudiciaires, connaissent des victimes qui sollicitent à plusieurs reprises un certificat de constat de blessures mais ne portent pas plainte pour autant. (unaf.fr)*	AgresseurNuméro gratuit pour les auteurs de violence,Centre de prise en charge de violences conjugale, LyonFNACAV - J'ARRÊTE D'ÊTRE VIOLENT -Numéro national : 0801901911CpcaLyon@scje.frCentre de prise en charge pour les auteurs de violence conjugale, antenne de Lyon.https://www.prefectures-regions.gouv.fr/grand-est/Region-et-institutions/L-action-de-l-Etat/Egalite-femmes-hommes/Grenelle-et-lutte-contre-les-violences-sexistes-et-sexuelles/Les-centres-de-prise-en-charge-des-auteurs-de-violences-conjugales-CPCA CPCA : centre de groupes de paroles pour les agresseurs.?LexiqueSantéAmourAttachementAmiAutismeHandicapMaladeGuérisonLe complexe d'Œdipe Conscience quantiqueSouffranceThérapiePsychothérapieFaire-ValoirSavoir Etrematuritéimmaturité emotionnelletraumasidérationdissociationmémoire traumatiqueburn-out emotionnelsysteme nerveux autonomeTDIDeconstructionresiliencePTSDC-PTSDegotiquemecanisme de défense égotiqueémotionempathieManipulationAlignementaltruismealexithymiePouvoirColonialismeneurones miroirsDéni (déni d’altérité)empathiesympathiecompassionrealitésvéritéconscienceintentioninstitutionpatriarcatsexismeipséitébispiritualitémédecineantipsychiatrieepigénétiqueviolence educatives ordinaires (VEO)méritethéorie de l’attachementcrueltorturesinceritelachetéhypocrisiecouragebourreaucomplexe d’inferioritéStonewallingLégitime défense.Abus réactifParasitismeLibre arbitreempriseegocentriqueéquivalencetrahisonrejetabandonhumiliationinjusticedecompensationexcusehonteculpabilitécomparaisonêtre honoréêtre fierthérapie psycho-corporelleassertivitédroguefeminismeéco-feminismeintersectionalitéradicalismeomnismeincarnerdominationdéconstructionMensongeRespectMéprisComplétudeReproductionCréationPolaritéobscurantismefeminismespectrepolaritéequilibreharmonieBien & MalHomme de loiDignitéNobleCodépendancePensée opératoirePensée complexeintersexeethiquemoralsavoirprendre consciencelobbypropagandeconscentementfouinitiationparentvampire psychiqueegoecomitoseeucaryotesubiquitéEquilibreHarmonieHumbleFractaleViolence conjugaleparadoxetoléranceintuitiongratitudeguruArchives / Extras+ Agdistys.fr/culture-a-partager*	Filmso	Requiem for a Dream – culture des vio/ences, trauma transgenerationel/ A la fin ont les montre toustes en position fœtal, symbol de la blessure d’abandon / blessure narcissiqueo	Anatomie d’une Chute, palme d’or 2024 avec 6 récompenses aux césars., sur la culpabilité qu’on met sur les femmes.o	Jusqu'à la garde, de Xavier Legrand, 2018 – sur les violences conjugales qui fait le tour du monde et remporte de nombreux prix. o	La Belle Verte – culture du Respect, Eveil, autismeo	Samadhi o	La Vagueo	Le chasseur et la reine des glaces – symbolique de comment le trauma se propage avec la violence.o	12 years a slaveo	Apocalypse now – francis ford copola, Meutre invisible : on tue de loin et personne sait au pays ce qu’ils sont en train de faire.o	Aguirre, la colère de dieu, Werner Herzogo	L’enfant, la taupe, le renard et le cheval, court-métrage animé, conte philosophique très profond et touchant.o	La montagne sacrée, Alejandro Jodorowskio	Matrix, sœurs Wachowski : Neo est litteralement un nouveau messi, un homme qui devient feministe (explication page ....)o	Avant que de tout perdre, et Jusqu’à la garde, de Xavier o	Les garçons et Guillaume à table, Guillaume Galienne. Film qui montre la misogynie envers un homme et qui donc montre toute la culture du viol mais sur un homme. Très bien pour déconstruire le genre et voir les traumas transgenerationnels familiaux.o	Mon roi, o	Intouchableo	Je verrai toujours vos visageso	Le Consentemento	The man on the moon / Jim & Andy / Teal Swann – Fragmentationo	Snowdeno	Mother!o	V pour Vendettao	Bienvenue à Gattacao	Presque - https://youtube.com/shorts/aMU6GzfVIRo?si=xuRcEw36HJ581_I6 Mr Jollien. Handicap, les gats “la distance thérapeutique ».o	Le Nom des Gens*	Documentaireso	La Domination Masculine – Patric Jeano	Les Mascu – francetv(EXTERMINEZ TOUTES CES BRUTES (Arte), de Raoul Peck : "Civilisation, colonisation, extermination" : trois mots qui, selon Raoul Peck, "résument toute l'histoire de l'humanité". o	Exterminez toutes ces brutes, par Raoul Peck, HBO & Arte (en 4 episodes) : « 3 mots résument toute l’Histoire de l’humanité : civilisation, colonisation, extermination. » « selon une certaine vision du monde, « des civilisations entieres ont été arbitrairement exterminées, propulsant le monde occidental sur le chemin de la cupidité et de la destruction. Quand l’Histoire est le fruit du pouvoir, et le pouvoir joue un role crucial dans ce recit, lequel devient toujours au mieux, un recit sur ceux qui ont gagné. Clairement, cela merite d’être remis en question. Quand il s’agit de qui nous sommes devenis, en tant que citoyen, et de quel côté de l’Histoire nous nous situons, de quel côté de la Verite. Selon une certaines vision du monde, le recit historique ne serait qu’une fiction parmi d’autres : c’est faux, il n’existe pas de faits alternatifs. »« vous en savez déjà assez, moi de même. Ce ne sont pas les informations qui manquent. Ce qui nous manque, c’est le courage de comprendre ce que nous savons, et d’en tirer les conclusions. »o	2004 : La Terre vue du ciel, documentaire.o	2009 : Home, documentaire (disponible gratuitement sur internet)o	2012 : Planète Océan, documentaire (disponible gratuitement sur internet) o	2015 : Human, documentaire (disponible gratuitement sur internet) o	2019 : Woman, documentaire (co-réalisé avec Anastasia Mikova).o	2021 : Legacy, notre héritage, documentaire.o	2019 : Psychomagie, un art pour guérir, Alejandro Jodorowskio	Have a good trip, Netflixo	La methode stutz, Netflixo	Vivante(s) de Claire Lajeunie, 2024o	Julian Assange Revolution Now (2020)*	Série Documentaire :o	Le parcours des Tyrans (netflix)o	How to become a cult leader (Netflix)o	Survivre à la morto	Story of God with morgan freeman,o	Cosmoso	Aline Dessine, enquête internet : www.youtube.com/watch?v=CUPmQSuh7Uo&list=PLUdZian7YHZu51B0IZmoKZzq_Xvzb5GJ1o	L’histoire nous le dira – Sexualité occidentale (6 tomes) – youtube*	Thèses :o	THESE D’EXERCICE DE MEDECINE - Impact des Psychédéliques sur le Craving : Revue Systématique de la Littérature – Sophie-Athena Chapron – 2021 - UNIVERSITÉ CLAUDE BERNARD LYON 1 o	THÈSE MÉDECINE SPÉCIALISÉE CLINIQUE - Intérêt de la psilocybine, de l’acide lysergique diéthylamide (LSD) et de la diméthyltryptamine (DMT) dans la dépression : une revue de la littérature - Sami SERGENT – 2019 - UNIVERSITÉ TOULOUSE III – PAUL SABATIER o	La théorie de l'attachement : John Bowlby et Mary Ainsworth (1957) (par Raphaële Miljkovitch, 2017) https://www.researchgate.net/publication/319955616_La_theorie_de_l%27attachement_John_Bowlby_et_Mary_Ainsworth o	La théorie de o	l'attachement?: John o	Bowlby et Mary Ainswortho	La théorie de o	l'attachement?: John o	Bowlby et Mary Ainsworthttps://www.researchgate.net/publication/319955616_La_theorie_de_l%27attachement_John_Bowlby_et_Mary_Ainsworth Therence mckenna*	Livres     https://books.openedition.org/ined/14719 https://virage.site.ined.fr/fr/actualites/ https://www.centre-hubertine-auclert.fr/sites/default/files/medias/egalitheque/documents/etude-definitive.pdf?fbclid=IwAR3hZnshxfPeZlUhEaY439QodN5pI7G5136Q_9XxbByr_6BCgmTAzRHWP40_aem_ATlSfOWkI5MovaMXn2EBNMMjsN_qGADwhM4H8eq4kPBYJ8sPhc2ot7gzGDx-UOgcXEOUZKvB5FcTP69D_crWMOBq o	Nos peres, Nos frères, nos amis, dans la tête des hommes violents – mathieu palaino	Il y avait un monstre en moi : Témoignage d'un ex-mari violent - de Frédéric Matwieso	160 000 enfants, violences sexuelles et déni social – Edouard Durando	Arreter la violence sexiste et sexuelle – caroline de haas & noustouteso	The completion process – Teal Swano	Le grand dictionnaire des maux et des maladies – Jacques Martelo	Dis moi ou tu as mal je te dirai pourquoi – michel oudoulo	Les 13 meres originelle – jammi samso	Ceci n’est pas un livre sur le genre – Morgan Noamo	Chronique de l’injustice ordinaire : récits de proces illustrés – ana picho	Une culture du viol à la françaiseo	Violences & rapports de genreo	Emotions mode d’emploi – Amelia Lang (3 Tomes)o	L’experience psychedelique – Timothy Learyo	Les 8 circuit de Conscience – Laurent Huguelito	Elephant on acid & other bizarre experiments / Hippo eat dwarfso	Nouvelles histoires extraordinaires des matières premières – Alessandro Giraudoo	L’ile du dr Moreau, fait des humains à partir d’animaux en utilisant la souffrance, quand l’esclavage c’est traité les humains comme ils traitent les animaux. Dans les 2 cas, le moyen utilisé est la terreur.o	Le 2e sexe, simone de beauvoir.o	Les 4 accords toltèques, Don Miguel Ruizo	Femmes qui court avec les Loups, clara pintola esteo	L’Homme féministe : Un mâle à part ? - Emmanuelle Barbaraso	Les hommes veulent-ils l'égalité ? - Patric Jeano	Nouvelles du front, la vie sous le front national, Marine Tondeliero	100 Things Every Designer Needs To Know About People (2011) o	Amours venales, la prostitution en Occident XIIe-XVIe siecle, Jacques Rossiaudo	Maryse Jaspard, Sociologie des comportements sexuels, Paris, Découverte, 2005. Sylvie Steinberg (dir.), Une histoire des sexualités, Paris, PUF, 2018o	*	Chaines Youtubeso	Kriss papillono	Le debrancheuro	Aborder la Violenceo	Et tout le monde s’en fouto	Dr Ramanio	PsykoCouaco	Présentation Mooc victimologie : https://www.youtube.com/watch?v=4SwymvzwPZM o	Traumatismes et victimologie - Muriel Salmona et Sébastien Boueilh – collosse aux pieds d’argile - https://www.youtube.com/watch?v=OVUmWatJWO4o	Victimologie criminologique – Aborder la Violence - https://www.youtube.com/watch?v=Xq_okpgvb-o  o	Romy Victory – chaine des malades créés par la sociétéo	Jimmy_on_relationshipso	Teal Swano	Sadhguruo	Marion Seclin, les cambriolages (parallèles sur les agressions/viols) : www.youtube.com/watch?v=DEkSZCXhJ8E – o	Kurzgesagt – In a Nutshell + en francaiso	Mères Anonymes – Court toujours – Arteo	Skarblown Animationshttps://www.youtube.com/@plurielmediao	OriginesMedia https://www.youtube.com/@morgaanfoley autismemini kiwi*	Serieso	Sous Influence (2016 – Arte)o	Bardot (2023)o	Youo	Sense 8, sœurs washoskyo	Atypical, netflixo	Attack on titanso	Demon slayer (d’autant plus la saison 4)o	Mononoke (spiritualité et feminisme)Black Mirror*	Podcastso	https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/serie-des-hommes-violents Série « Des hommes violents » - Mathieu Palain, 6 épisodes.o	Les couilles sur la tableo	https://www.binge.audio/podcast/les-couilles-sur-la-table/violences-conjugales-banalite-du-male - Violences conjugales, banalité du mâleo	Comment Alice Miller a changé la vie des enfants maltraités, France culture : https://www.youtube.com/watch?v=jswPrSniucQ o	La gazette de l’abime – sur les thérapies psychédeliques*	Siteso	www.memoiretraumatique.org/ o	stopaudeni.com/o	psychologue.neto	passeportsantéo	dsmo	NousToutes.orgo	Les violences sexuelles expliquées aux enfants - Projet de prévention "Le Loup” www.leloup.orgo	ladominationmasculine.wordpress.com/*	Musiqueso	Mathilde musique – j’ veux plus mentiro	https://lyricstranslate.com/fr/anne-sylvestre-douce-maison-lyrics.html douce maison - anne sylvestreo	Louisadonnaaao	Madonna – like a virgin, l’histoire d’une femme qui sort d’une relation toxique et qui rentre dans une relation saine.o	Natalia umbroglia – torno	Hoobastank, *	Articlesquand le viol n’est plus un crime : https://www.monde-diplomatique.fr/2017/11/BOUTBOUL/58085 il y a eu plusieurs reportages sur la violence dans la pornographie dans Le Monde "french bukkake” terrifiant*	Instagramo	Thomaspiet_o	Morgan.noamo	Healing.is.the.new.blacko	Your_dr.paupauo	Endnarcissisticabuseo	Anecdoteo	Gislaineduboco	Maedusa.gorgono	Noemi.de.lattreo	Storysellercomicso	Contreattaqueo	Kyrackamo	Laguerriere_empatheo	Viensonsemeo	Camilleetjustineo	Supersensibiliteo	Jimmy_on_relationshipso	Menkeay.igo	Placedudroito	Third_eye_thirsto	Narcissistic_hangoverPayetapsychophobie*	Autres o	The sorority – appo	The shield – produit d’auto protectiono	www.opale.asso.fr/article450.html Sélection de ressources sur l’égalité femmes/hommes dans la culture et plus largement dans le secteur de l’Économie Sociale et Solidaire.o	Jeremy Ferrari – hallelujah bordel & anesthesie generaleo	Taylor Tomlinson, one woman show sur la santé mentaleo	Les hommes viennent de mars et les femmes viennent de Vénuso	https://www.teljeunes.com/fr/jeunes/sexualite/consentement-violences-sexuelles/insister-est-ce-que-c-est-agresser ?Une partie de moi : Qui je suis et d’où je viens?	Mon EnfanceMon père a :a.	Harcèlement téléphonique tous les joursb.	Cambriolagec.	Coupé les freins de notre voitured.	Jouait à la roulette russee.	Était alcooliquef.	Cassé le nez de ma mèreg.	M’a kidnappéh.	A fait littéralement explosé une bombe sur ma mèrei.	Est parti une 10 aine d’année en prison où je lui rendais visite les mercredi matin quand j’avais environ 5-6 ans : ma mère me disait que c’est pas parce que c’est un mauvais mari, que ça peut pas être un mauvais père :FAUX, vraiment absolument absolument absolument.j.	Est parti une dizaine d’années en prison, où je lui rendais visite au parloir le mercredi matin, jusqu’au jour où il a insulté ma mère sans aucun prétexte... J’ai arrêté de le voir à ce moment-là, je devais avoir 6 ou 7 ans (oui, j’étais vraiment extrêmement mature pour mon âge).Avec ce rapport, j’ai l’impression de transformer le fait qu’il a fait exploser une bombe pour tuer, en créant une « bombe spirituelle » pour APPRENDRE à Aimer.Quand j’étais jeune, j’étais tellement une warrior, que le surnom qu’on me donnait c’était « Xéna la guerrière ». J’ai eu tellement de soucis que j’étais devenue « garcon manqué » : on m’appelait Yann au lieu de Diane.J’ai pris la pillule pour stopper mes règles, j’ai mis un implant pour stopper mes règles car je n’arrivait pas à gerrer le fait d’être profondement une femme dans ce monde avec tout le reste.J’ai dû avoir un comportement « évitant » avec les hommes car j’étais très impatiente d’une part, et de l’autre j’étais aussi sur le schéma de « femme forte » qui reprenait le schéma patriarcal pour être considérée comme un homme.Moi : victime qui a été passée sous silence, à cause de mon père, et à cause de mon conjointLui : victime de la colère de son père et qui continue ce cercle vicieux du silence par peur d’aller l’affronter.Mon père a passé une dizaine d’années en prison, et on avait vraiment très peur avec ma mère lors de sa sortie.Ma mère est allée chez un psychiatre avec mon père pour une thérapie de couple. Quand elle lui a dit que mon père l’avait (entre autres) menacé avec une arme, pendant des heures, plus. Pouvoir bouger, cette personne lui a juste dit « C’est pas bien monsieur. » Rien de plus. Pareil pour le médecin de famille, qui savait, et qui lui a répondu « vous avez de la chance, j’en vois qui sont énucléées. » Personne n’a osé soutenir ma mère alors que mon père a fait exploser une bombe pour la tuer. PERSONNE. Et même des gens témoignaient CONTRE elle !!!????!! Mon père était terrifiant et il terrifiait tout le monde.Et niveau médical, je suis aussi très bien placé pour dire que les médecins et thérapeutes ne s’y connaissent absolument pas en violence conjugale, et c’est pour ça que j’ai essayé genre 6 psychotherapeutes de couple + les autres à qui moi je parlais pour qu’on me prévienne que c’était de la violence conjugale et qu’il fallait que je me mette à l’abris. Alors que lorsqu’on s’y connait c’est Evident, quand on vient pour du manque de Respect, du mépris et de la dévalorisation, c’est un signe EVIDENT. Et lorsque c’est évident : on ne fait pas de thérapie de couple car c’est dangereux avec la Triangulation du manipulateur. Celles qui savent, ça reste majoritairement les femmes, qui sont les Survivantes.Et je peux vous dire qu’en terme de Soutien ça n’a pas beaucoup changé. Le monde est de plus en plus hypocrite et ceux qui le dirige font bien tout pour aller dans cette direction... Faut vraiment retrouver l’Esprit de la Forêt : la Solidarité, Ensemble. Pour ma part j’ai donc vécu la violence de mon père,j’ai été violée par 2 personnes dans mon enfance,j’ai eu un viol avec mon partenaire à 18ans et j’ai été victime de violences conjugale avec mon partenaire entre mes 25 & 30 ans.+ une agression sexuelle à 3m de ma porte+ une agression dans le métro où le mec se masturbait juste à coté de moi en me regardant avec insistance.+ toutes insultes et les agressions en ville, en festivals, en clubs, en lieux public, au cinéma aussi on a été indécent avec moi+ la violence sexiste & validistes des « potes » / « famille ».+ le déni social apres ma séparation avec mon conjoint violent : 92%.Ma mère a donc vécu un attentat à la bombe, qui était remplie de clous (mon père avait fait le service militaire obligatoire et c’est comme ça qu’il a eu la connaissance pour faire une bombe) et elle est retournée travailler 1 semaine plus tard comme si de rien n’était.Mais elle était très soulagée qu’il soit en prison car les menaces avaient cessées... *	Nos Pathologies :Ma grand-mère maternelle : cancer du sein, et hysterictomie à cause de kystesMon grand-père maternelle : leucemieMa mère : kystes, bipolarité, a beaucoup pris la pillule car ne supportait pas sson cycleMoi : j’ai été jusqu’à me mettre un implant contraceptif pendant 7-8 ans pour m’enlever mon cycle, et puis à la fin j’ai eu que des effets secondaires mon corps le rejetait completement : demangeaisons à la poitrine, cycle épisodique tultra douloureux et ça s’est arreté quand j’ai retiré l’implant.*	Listes de mes violences sexistesLa violence de mon père-	2 viols quand j’étais petite de 2 personnes différentes assez proches que je connaissais-	Une attaque sexuelle en bas de mon immeuble-	Un mec qui se masturbe juste à coté de moi en me regardant dans le métro,-	Tout ça sans parler des mecs qui m’ont déjà accosté juste pour aller à l’hotel, on passera sur tous les siffleurs et klaxons aussi (oui mon premier je devais avoir 14 ans)-	Les « photographes »...-	Les mecs dans les bars et les clubs-	Ceux dans la rue, en festival,-	Sur les réseaux-	Au travail-	Jusqu’à la violence de mon conjoint-	Jusqu’à des viols conjugaux-	Et la violence de mes « amis »-	La maltraitance médicale par un gynécologue et des pscyhothérapeutes-	Du harcèlement scolaire?	Ma vie de femme en coupleLui est immature à cause d’un traumatisme,Moi je suis mature et traumatisée par lui (à cause de son manque de maturité)J’ai enlevé mon implant qui me faisait des effets secondaires (démangeaisons aux seins, et je commençais à avoir des cycles irréguliers et extrêmement douloureux). Donc je me suis réappropriée mon Corps et mon Cycle, mes Lunes.Comme avec le chat : il a fait un tour d’une semaine dehors, et elle est devenue plus câline en se rendant compte de ce qu’elle avait. Et donc je croise les doigts pour Ismail.La seule différence avec toutes les autres femmes maltraitées, c’est que moi j’ai pu comprendre le mécanisme profondément grâce à toute ma recherche.Mon conjoint est/était tellement engagé rationnellement dans les causes féministes où moi j’étais et je suis car c’est ma vie, (écologique, vegan, à vouloir devenir facilitateur de fresque du sexisme, à donner des cercles de paroles, alors même que je lui disais qu’il n’avait aucune légitimité vue ce qu’il me faisait subir dans le couple et que faire la fresque du sexisme c’est bien, mais écouter et respecter sa femme, c’est mieux.Mais voilà le déni c’est un mécanisme tellement puissant qu’il est tellement convaincu qu’il est une bonne personne et pas un agresseur (comme tous les autres d’ailleurs) que c’est inimaginable de conceptualiser qu’il peut traumatiser la personne à laquelle il tient le plus. Et donc on continue dans la déresponsabilisation et la victimisation « moi je peux pas avoir fait quelque chose aussi mauvais, je suis un mec bien moi, c’est toi qui a des problèmes ». Donc c’est un comportement enfantin où l’autre ne se remet absolument pas en question et on va pas chercher à l’intérieur de ses traumas du passé et l’autre subi les traumas intérieur de l’autre car il fait subir à l’extérieur ce dont il ne veut pas s’occuper à l’interieur. C’est un mur.Donc oui, les agresseurs sont partout même quand on pense qu’ils sont plutôt éveillé. Et le monde est extrêmement insécurisant pour les femmes. Si ils n’ont pas accès à leur part émotionnel : ILS DORMENT, ils sont somnambules et font beaucoup de mal autour d’eux. C’est comme ça. C’est pour ça que la Conscientisation passe par l’Ouverture aux Émotions et à l’Empathie. Pour Transformer la Souffrance en Amour : c’est la Résilience.Depuis le début, moi je pensais que c’était une personne très consciente rationnellement et qui allait pouvoir s’ouvrir. Mais le déni et la peur de travailler ses traumas du passé sont visiblement très compliqué à estimer ! Et on ne peut pas lutter contre les traumatismes enfantin d’une personne, surtout si elle ne veut pas changer. Je n’arrêtais pas de lui dire d’aller affronter ses peurs.« Diane, c’est pas parce que tu le répètes que ça deviendra vrai »« Diane, je sais pas de quoi tu parles » ... blablablaJe Nous avais Appelé le Temps & l’Espace,lui le Temps, moi l’Espace.Avec toutes ces années à cultiver ma Patienceà travailler sur moi profondémentpour Transcender toutes mes Peurs,L'Oubli, ou la Peur de Perdre le Temps,j’ai Acquis le Temps pour Moi,pour être Une Être Intérieur Complète. Pour que la Prophétie se Réalise,il faut que lui s’Ouvre à son Espace, Intérieur et Extérieur, pour s’Ouvrir à une Réalité plus Grande pour Transcender sa Peur du Vide,pour devenir Un Être Intérieur Complet.???L'avenir Nous le Diras,Avec la Confiance de l'Ici & Maintenant.?????(6 mars 2024)Quand on n’a pas de Savoir-Être,On utilise les gens comme Faire-Valoir.*	Liste de mes Symptômes-	Syndrome de stress post-traumatique donc état anxieux généralisé-	Idées suicidaires – état dépressif-	Mutilations-	Shutdowns / meltdown-	Dissociation traumatique-	Mémoire traumatique-	Amnésies traumatiques-	Insomnies-	Troubles alimentaires-	Allergies-	Douleurs corporelles intense : tous les 2 mois chez l’ostéopathe-	Douleurs menstruelles intenses : à me réveiller et m’empêcher de dormir-	Problèmes articulaire chroniques : type polyarthrite rhumatoïde-	Fissure anale avec risque de chirurgie à cause des tensions et des troubles alimentaires-	(Isolation)-	J’ai souvent eu plus de voix et mal à la gorge à cause de trop fumer et trop crier : donc là j’étais soumise car je ne pouvais plus rien dire pour protester.            Ça me rendait folle de perdre ma voix avec un mec qui veut pas m’écouter.?	Liste de mes pratiquesPratique que je fais / que j’ai mises en pratique pendant le couple (beaucoup peuvent être faites en même temps) pour réussir à gérer toutes ses maladresses et son manque de considération à mon égard :- J'attends 2 à 3 répétitions avant de lui dire quand quelque chose m’a blessé (mais plus souvent 3, et même parfois 4 ou 5),- j'envoie beaucoup de "canes à pèche" (des questions après réception de son propos type "est ce que ton propos est une réponse à ce que j'ai amené ?", ou "en quoi ca répond à ma question", "je comprends pas le rapport" ... pour lui faire prendre conscience qu'il m'a ignorée, mais il peut souvent me répondre "non")- je fais de la cohérence cardiaque,- j'essaie de trouver de l'empathie et de comprendre l'autre en lui demandant "pourquoi" il a fait cette action pour ramener de la compassion chez moi (mais encore faut-il qu'il puisse y répondre car il peut me répondre « je sais pas » ou juste m’ignorer)- je médite type pleine conscience- je respire type pranayama,- je pratique la technique du tapping pour m'ancrer (on respire, on se tapote le corps et on se dit des mantras)- j'essaie de ramener du lien et de l'intimité par plein de choses en lui disant des choses qui sont importantes pour moi, mais qu'il ne sait pas receptionner- je fais du yoga,- je fume du cannabis- je parle en CNV,- je m'exprime littéralement, très clairement- j'ai tester de prendre des cachets neuroleptiques,- je fais des thérapies,- des cérémonies,- je fais enormement d'autoréflexion / de la psychanalyse,- j'ai essayé le micro dosing,- le millepertuis,- la sophrologie,- je suis suivi par un ostéopathe / kiné,- je cherche tout le temps mieux, plus- zoothérapie : mes chats et mes chevaux m'aident beaucoup, les animaux sont ma mine d'or,- je fais tout en sorte pour essayer d'avoir les meilleures conditions possibles pour accueillir ses maladresses, je me connais extrêmement bien pour faire toujours au mieux pour moi,- je lui demande à chaque fois de me prouver que ce qu'il me propose prend en compte les besoins que j'ai, car sinon ça risque d'empirer pour moi et donc pour nous (mais bon lui il me le reproche de lui demander ça ou il ne peut pas / veut pas répondre...)- j'ai plein d'accessoires de stimming pour me calmer en tout temps,- je récite des mantras,- je lui démontre de toutes les manières possibles et imaginables en quoi il dépassent les limites et en quoi c'est pas ok (mais il me dit « c’est pas parce que tu le repete que ça deviendra vrai »...)- je lui envoie plein de contenus pour nous aider dans cette relation,- Je lui demande de l'aide, pour qu'il travaille sur lui pour réussir à considérer qui je suis,- Je l'ai supplié beaucoup de fois de se rendre compte que j'existe et que j'ai des besoins et des limites qu'il doit respecter,- je demande de l'aide à tous les thérapeutes que je connais,- je vais voir des psy,- je fouille tout le contenu possible pour en savoir toujours davantage et toujours tenter d'être de mieux en mieux avec lui,- je me mets à nue avec lui même quand il est vraiment violent en face avec son égocentrisme, et il peut alors être cruel à m’enfoncer.- je me censure pour ne pas qu'il ait à m'écouter car il ne sait pas faire de l'écoute empathique,- j ai ÉNORMÉMENT d'espoir et de Résilience,- j'ai énormément travailler ma patience pour en arriver jusqu'à ajd,- je me suis dépassée : j'ai ramené tous les mots et toutes les images et tous les schémas pour parler son langage et rationaliser au maximum mon langage émotionnel- j’ai acheté plein de jeux, de livres sur la CNV et sur la thérapie pour l’aider à s’ouvrir à ses émotions et à l’empathie.- j'exprime clairement mes besoins et mes capacités- j'écris, pour moi, et pour lui. Quand je lui parle à l'oral il me dit qu'il veut que je passe à l'écrit (mais bon quand je conduis par exemple c'est pas possible) et quand je passe à l'écrit il me dit qu'il ne veut pas passer à l'écrit...- j'ai essayé de ramener plein de thérapeutes de couple, mais j’ai subi énormément de maltraitance médicale (car en plus les thérapies de couple peuvent être dangereuses pour la victime car l’agresseur s’en sert, et j’en ai fait les frais.)- La cannabis (oui, cette plante a une énergie tellement profondément Féminine, c’est une Mère, pour moi c’est n’importe quoi de la genrée au masculin) m’a énormément aidé. Elle m’a apportée ce que je n’ai jamais pu avoir : ...Oui, voilà à quel point je me suis battue et j’ai cru en cette relation.-----Moi je lui demande juste de considérer mon être, être lui il me dit de changer d'être pour être considérable... Je ne peux pas être "trop" ci ou "trop" ça, car "trop needy", il ne veux absolument pas prendre en compte le fait qu'il a ruiné la confiance avec son immaturité émotionnelAvant de soigner quelqu’un, demandez lui d’abord s’il veut se soigner. Hippocrate?	Mon handicap : TSA / TDAH / HPITrouble du Spectre Autistique / Trouble Déficitaire de l'Attention avec Hyperactivité  / Haut Potentiel IntellectuelC’est ce qu’on appelle une double exceptionnalité. La double exceptionnalité est une vulnérabilité chez un individu, car elle est associée à un plus grand risque « de difficultés d’adaptation, de sous-performance ou d’échecs et de problèmes psychologiques, sociaux et comportementaux ».Chez moi, le HPI équilibre le TSA et le TDAH. Le TSA est une énergie très Masculine, qui est très structurelle et organisée, routinière. Tandis que le TDAH est une énergie féminine, très « explosive » et qui peut partir dans tous les sens. Ainsi, j’ai pu équilibrer pour tirer le meilleur de l’un et de l’autre. Tout en étant extrêmement Sensible (hyper-empathique, hyperesthésique). De plus j’ai des troubles dys (dysphasique et dyscalculie).Mais finalement, cette sensibilité est Naturelle : nous sommes fait pour avoir ces sensibilités et ces moments de focus pour vivre dans la Nature. Et toute cette sensibilité est une énergie féminine. Et cette sensibilité, cet accès, cette connexion / cette Reliance à la Nature est quelque chose de profondément Féminin. C’est pour ça que je vais extrêmement bien, même mieux qu’une énorme partie des gens, car je suis profondément connectée et Intègre à mon Moi, mais il n’empêche que cette société, qui est complètement déconnectée de tout cela et qui oppresse le Féminin n’est pas fait pour des êtres sensibles : les néons, les odeurs de pollution, les barre en béton / en métal... tout cela est complètement antinaturel. Et c’est comme ça que la société arrive du coup à considérer que oui je suis complètement handicapée à vivre dans un monde antinaturel en étant complètement Saine et en Conscience avec moi-même.Mais le problème est plutôt dans l’autre sens : les gens conditionnés, rationnels, coupés de leurs émotions, sont profondément malades. Et sont complètement moulés pour vivre dans ce monde-là.Et c’est ça qu’on appelle Déconstruction : enlever ce moulage de la Société créé par l’Institution depuis des générations, pour revenir à son état naturel.*	Mon rapport à mon CorpsQuand j’ai enfin réussi à faire partir mon ex :J’ai perdu beaucoup de poids, et même les années d’avant avec l’etat depressif.Et quand ça m’a inquiété, j’ai posé la question à mon corps, et il m’a dit « quand on n’a plus à se remplir, on peut Jeuner ». Et c’était les plus grands jeuns que j’avais fait. Mais les seuls que j’avais fait c’était parce que j’avais écouté mon corps qui ne voulait plus manger pendant quelques jours, pour plusieurs raisons possibles :-	Une maladie-	Un effondrement psychique-	Une prise de conscience-	Une détoxificationJeune, je pouvais faire de la legere anorexie, ne pas vouloir manger pour ne pas être trop grosse car ma mère était obnubilée par le poids. Puis ensuite j’ai été boulimique plutôt. Et je perdais mes 10-12kg en justes 3 mois quand je revenais aupres de ma jument et mes autres animaux.----------J’ai rencontré ma mère,Sur le trauma de mon père,Et Isma, même schéma.Ça se passait extrêmement mal avec ma mère car elle reproduisait comme elle avait appris avec cet homme violent qu’est mon père, du coup elle me faisait du chantage, elle me mentait, elle projetait tout sur moi, elle me dénigrait... Bref j’ai vite du couper les ponts mais j’ai tout fait pour l’aider, TOUT, j’avais que de l’Empathie pour elle-même avec beaucoup de colere et de peine, elle était si infecte avec moi. Mais du coup elle était comme ça avec moi car je lui rappelais trop ce à cote de quoi elle était passée. J’étais trop « réelle » pour elle et donc elle avait un énorme déni de moi, car si elle regardait les choses en face, c’était elle qu’elle allait voir, et elle n’avait pas les capacités de se voir telle qu’elle était, avec la si faible estime d’elle-même qu’elle avait à cause de son enfance et du Gargantuesque traumatisme que lui a laissé mon père (mon père est allé jusqu’à faire exploser une bombe sur ma mère, j’avais 2ans.) Je ne pouvais plus l’appeler « maman » car ça n’avait aucun sens, cette femme n’était pas une mère, c’était une femme traumatisée avec les schémas d’un enfant immature.Elle est revenue vers moi gentille et attentionnée pour une fois il y a 2 mois. Elle avait enfin changée : elle avait appris les mots « Désolée, Pardon, Merci, Je T’Aime. ». Elle était chaleureuse, lumineuse, elle rayonnait enfin ! elle m’a dit que je l’ai sauvée. Elle m’a dit que j’étais un exemple. Bravo pour tout ce que je n’ai pas pu réaliser et que tu arrives à faire.»Vous n’imaginez pas l’Ouverture de mon cœur à cette lecture de ces mots, la REALISATION et la RECONNAISSANCE, L’ILLUMINATION, sachant que toute ma vie ma mère m’a traité de menteuse et m’a dénigrée à la hauteur complètement inverse de ces magnifiques propos. Le Noir, et le Blanc. (enfin !!!) J’ai pu la rappeler « Maman », car cette femme est ma Mère : douce, attentionnée, chaleureuse, aimante, présente, (même avec ses petits particularités), mature.Cette semaine, je l’ai contactée pour lui parler de ce que je vivais dans mon couple pour qu’elle puisse un peu me parler du / des siens, avec mon père et les autres. Et on se Rencontre, sur ce sur quoi je suis née, et qui a forgé ma vie, et une grande majorité d’entre nous : sur un schéma de domination violent. Ce qui a fait tout explosé, étant jeune, a pu nous Relier aujourd’hui, en tant que Femmes maltraitées, en tant que Mère et Fille (et je pense à ma grand-mère, et toute la lignée Féminine).C’était ma première « vraie » conversation avec ma mère depuis + de 10 ans, (où c’était si fort qu’elle était même bloquée sur mon téléphone et dans mes mails).Isma, même schéma...Et le bonus, c’est que lorsque moi je croyais vraiment enormement que ma mère était un cas desespéré, à vie, vraiment... j’avais jeté l’eponse avec tellement de compassion sur le fait qu’un jour je retrouverais ma mère.Isma pouvait me dire « tout le monde peut changer. » mais alors des que ça arrive à lui, c’est si peut confiant que c’est « Je peux pas » : tout le monde peut, même ma mère que moi-même je considérais un cas désespéré, sauf lui. La confiance est là. Alors même qu’il me parle de ses progrès, que moi aussi je le félicite à chacun de ses progrès, que j’ai confiance en lui... donc le cas parait/parraissait beaucoup plus simple de mon point de vue (je ne sais quoi en penser ! mais mon coeur est de toute manière une antre à espoir ! Et j’ai tellement de Vie et d’Amour en moi que ça brule fort.) C’est le schéma des gens qui n’arrivent pas à avoir de l’Amour et de la Confiance en eux. Ce sont les gens traumatisés qui externalisent le vide interieur.Et ce schéma-là est vraiment un schéma typique et extrêmement fréquent dans une société où c’est exactement et précisément ce schéma qu’on inculque pour avoir toujours une société de domination et donc continuer l’oppression, et la hiérarchisation. C’est le conditionnement sociétal. C’est pour ça qu’il y a de plus en plus un écart entre les hommes qui votent autant à droite et les femmes se radicalisent à gauche. Donc ça veut dire que oui : plus le poids de la société est grand, plus le conditionnement est grand, et plus ce schéma oppressant est présent, et on est dedans : ça O’Presse FORT.J’espère que je vais croiser toujours plus de personnes LIBRES & JUSTESpour construire LE PRESENT, ICI ET MAINTENANT.Et moi je me suis tue pour 3 raisons :1. Car j’avais honte d’avoir choisi un mec violent et d’avoir refait le schéma de ma mère, et que vraiment je me disais « non j’ai fait mieux que ça » donc on reste pour se dire « ah ! ben enfin ! », mais c’est littéralement invivable.2. J’avais vraiment confiance en lui et en son amour pour moi pour qu’il puisse changer. 3. Je voulais pas leDonc vous savez pas le bien que ça fait de parler et d’etre vue apres 5 ans où l’autre me méprise et me manque de respect et me prend comme un objet : litteralement je n’existe pas : « c’est pas parce que tu le repeteras que ça va devenir realité », je peux vivre n’importe quoi qu’il va le dénéguer « ça existe pas, ça existe pas »...J'ai levé mon déni sur cette personne mi décembre. J'ai réussi à switcher du jour au lendemain en mode revelation mais c'était un travail de longue haleine : les enregistrements (preuves), l'écriture, la recherche et la cannabis ont été les choses qui m'ont aidé quotidiennement et énormément dans mon chemin. La cannabis m'a profondément aidé à ne pas dissocier et retrouver ma Paix Intérieure, en me donnant l'auto empathie don't j'avais besoin (oui cette plante / cette entité est profondément une femme, c'est une Mère, la genrer au masculin n'a absolument aucun sens) C'est pour ça que aujourd'hui j'ai déjà réussi à prendre du recul sur les choses. Et vous savez quoi ? Lorsque moi je revivais, que je chantais, que je dansais, et que (comme toujours) j'avais énormément d'empathie pour lui car je vois toujours son petit être blessé et traumatisé au fond de lui, Il était encore plus violent avec moi, à rejeter mon bien être quand j'étais aux soin pour lui, à lui proposer des câlins et des bisous, et il me disait "je t'aime pas quand tu es comme ça" "Comme ça" : c'était moi avec ma Liberté retrouvée  Donc moi j'étais un Bisounours en face d'une porte de prison.   (Et c'était pas la première fois qu'il a shut down mes émotions positives, je pouvais venir vers lui toute contente et il me denigrait, si c'était un peu trop haut, un peu trop bas pour lui, ça passait pas il fallait que je sois autant apathique que lui, lui qui a une excellente pokerface.) Car c'est comme ça pour les personnes toxiques : quand vous vous libérer de l'emprise, ça les met mal car ils n'ont plus le control. Et ils ont des pensees possessives genre "je voulais t'envoyer "rentre je veux te faire un câlin" (il me l'a dit en rentrant , moi ça m'a choqué de voir toujours plus ses pensées qui m'objectisent... J'étais  et d'un côté je me dis "bon c'est pas mal déjà il voit qu'il tient à moi"  (oui je me satisfaisais de pas grand chose, comme si j'étais SA MERE ! car ils savent que tu peux partir et que tu peux trouver bien mieux qu'eux ! Et comme sa mère, j'ai un amour inconditionnel, littéralement... C'est ma façon d'aimer et c'est la façon dont nous sommes fait pour aimer... Mais on est pas censé vivre avec des personnes traumatisé et manipulatrice, donc dans un monde sain, l'amour inconditionnel est le meilleur qui soit, et c'est ce qui y a a developer pour avoir un monde plus Sain justement)----------Les égotique / narcissiques Se nourrissent de vos émotions car ils ne veulent pas avoir accès aux leurs car ça leur fait PEUR d'aller fouiner dans les traumas du passé. Isma je sais que ton père t'a terrorisé, c'est pas une raison pour reproduire les schémas du passé, avec la femme(-ille) que tu as choisi. Ils se nourrissent de drama car ils répètent le schéma familial qu'ils ont eu et ils bouclent ... Mais il faut APPRENDRE. Sauf que lorsqu'on a toujours été le meilleur, bourse d'excellence etc., C'est compliqué de voir que l'autre, et notamment sa femme, est meilleure que lui pour lui apprendre la VRAIE vie. Il aime être en position de "sachant" et sera toujours présent pour vous donner des conseils et redoré son blason a être meilleur que toi, plus intelligent, mieux savoir, même s'il se targue qu'il ne compare pas : non il compare pas car il se croit le meilleur, pas besoin de comparer quoique ce soit et il cache ça sous prétexte de "la non dualité" alors que déjà il arrive même pas à considérer une autre personne dans sa réalité... À se prendre pour Bouddha lorsqu'il doit choisir un rôle qui lui colle à la peau, alors qu'il n'a aucune empathie.  Non mais franchement il est sidérant.Ça messieurs dames, Ça s'appelle LITTÉRALEMENT de L'EGO SPIRITUEL. Du coup, pour lui, apprendre c'est compliqué et ça suppose qu'on ne sait pas et qu'on n'est pas le meilleur quelque part. Et donc il fait comme si elle mentait ou qu'elle n'avait aucune importance dans sa vie à me traiter comme un presse papier ou max comme une couette. J'ai été LOURDEMENT objectifiée. "Tu es biaisée" : oui c'est ça, va dire ça à toutes les femmes abusées... Dans une relation toxique, la SEULE personne à le voir est la personne la plus intime, celle qui est violentée et qui garde le Silence par Amour pour l'autre. C'est pour ça qu'on a du mal a croire les victimes d'ailleurs. D'autant plus si elles sont ISOLÉES...------------Pendant si longtemps je me suis tuePour protéger son image, pour ne pas le blesser,Car avec ses mensonges je croyais qu'il allait changerEt qu'on allait pouvoir ENFIN Rayonner...Alors que lui me faisait dissocier tellement il m'a traumatisé,jusqu'à me mutiler en me regardant sur le canapé...Je vivais dans la peur. J'ai donné ma vie par amour pour luiAlors que lui n'est même pas prêt à se remettre en question et affronter ses traumas du passé alors qu'il met littéralement ma vie en danger..."A mon rythme, je veux pas me presser"Ben oui lui il va bien, il peut faire sa petite balade de santé,à penser qu'à lui jusqu'au bout de son nezet surtout pas à toute la cruauté qu'il a pu créer et semer  Et quand je lui disais tout ça et plus encore, tout ce qu'il me répondait c'est"c'est pas parce que tu le répèteras que ça deviendra vrai"  Un coeur de pierre ? Oui voilà. Une porte de prison comme je l'appelais.Le max etait "j'entends que pour toi c'est compliqué et que tu es frustrée" :non, c'est compliqué et je suis frustrée quand j’ai de l’administratif à passer.Là on est sur l'ordre du trauma, de la terreur, du syndrome de stress post-traumatique, de l'emprise, du syndrome de la femme battue...Bref, pas de prise en compte, pas d'Empathie, pas de respect,juste l'envie et les capacités pour essayer de me dominer.Quand l'amour n'est pas réciproque, on se brûle les ailes,Et puis on revient encore plus fort & resilient   J'ai nettoyé toute ma lignée !Même si j'aurais nettement préféré le faire accompagnéePar la Bienveillance et le Soutien de mon bien-aimé...J'ai TOUT fait pour (j'étouffais) et je me suis Retrouvée.La perle est BIEN BIEN BIEN cachée.Un chevalier en armure de métal et son épée qui ne sait pas Aimer,mais seulement Dominer & Oppresser.Dr Jekyll & Mr. Hide, je l'appelais "le Pantin & le Magicien".A tous ces hommes, et surtout à toutes ces femmes,je souhaite que ces hommes ouvre leurs cœurs et se remettent en question,Pour créer un monde Sain pour de Bon.Mon conjoint est/était très engagé rationnellement dans les causes féministes où moi j’étais et je suis car c’est Toute ma vie, c'est mon Chemin de Vie, c'est l'éco-feminisme. Il est donc ecolo, vegan, à vouloir devenir facilitateur de fresque du sexisme, à donner des cercles de paroles, alors même que je lui disais qu’il n’avait aucune légitimité vue ce qu’il me faisait subir dans le couple et que promouvoir la fresque du sexisme c’est bien, mais écouter et Respecter sa femme, c’est déjà la B A S E. Et donc je lui demandais juste la BASE du Respect. Mais bon pour lui le respect, c'est lui qui'il le donne et il sait mieux que moi comment je suis censée être respectée en tant que Femme, donc l'autre n'a rien à dire si elle a été manquée de respect, méprisée, dévaluée, dénigrée...    Mais voilà le déni est un mécanisme tellement puissant qu’il est tellement convaincu qu’il est une bonne personne et pas un agresseur (comme TOUS les autres d’ailleurs) que c’est inimaginable de conceptualiser qu’il peut traumatiser la personne à laquelle il tient le plus. Et donc les agresseurs continuent dans la déresponsabilisation et la victimisation « moi je peux pas avoir fait quelque chose aussi mauvais, je suis un mec bien moi, c’est toi qui a des problèmes ». Donc c’est un comportement enfantin où l’autre ne se remet absolument pas en question et ne va pas chercher à l’intérieur de ses traumas du passé. Et l’autre subi les traumas intérieur de l’autre car il fait subir à l’extérieur ce dont il ne veut pas s’occuper à l’interieur. C’est un mur. Un chevalier en armure, métal froid avec son épée, qui veut jouer au plus fort, sous que nous en face on veut jouer à l'amour avec nous plaids et nous coussins et donc ils font mal, très très mal... Ils n'ont pas appris à jouer à l'Amour et ne veulent pas apprendre, ne veulent pas changer, ou surtout pas trop vite car ils risqueraient d'être secoués...   Donc oui, les agresseurs sont partout même quand on pense qu’ils sont plutôt éveillés. Et donc le monde est extrêmement insécurisant pour les femmes. Si ils n’ont pas accès à leur part émotionnel : ILS DORMENT, ils sont somnambules et font beaucoup de mal autour d’eux. C’est comme ça. C’est pour ça que la Conscientisation passe par l’Ouverture aux Émotions et à l’Empathie. Pour Transformer la Souffrance en Amour : c’est la Résilience. C'est pour ça qu'on dit qu'on "change par Amour pour l'autre." : Si on n'a pas assez d'Amour, et qu'on le cultive pas, on peut pas changer. Et on le cultive pas par PEUR d'aller s'occuper véritablement de ses traumas du passé. Ce sont des GROS LACHES immatures. Les agresseurs sont médecins, sont psychiatres même comme on a pu le voir, sont avocats, sont chomeurs, sont ouvriers : toutes les classes sociales sont impactées.Il était aussi froid que les portes de prison que je passais pour aller voir mon père quand j’étais petite.Lorsqu’ils sont bloqués, il n’y a plus de mesure de ce qu’ils vont faire« Aujourd’hui j’en parle car je veux ouvrir ma voix, je veux montrer que malgré tous ses éfforts il ne m’a pas démolie, bien au contraire. Il faut vraiment faire savoir que tout le monde à unepart de responsanbilité face à la violence faite aux femmes. Moi pendant un temps j’en ai beaucoup voulu à plein de gens de n’avoir rien fait, de n’avoir rien dit alors, car on change totalement de personnalité parce qu’ils nous font changer de personnalité, qu’il y a des signes qui trompent pas : je suis devenue, agressive, je suis devenue triste, je suis devenue isolée. Et il y a des gens qui auraient pu s’en apercevoir, qu’ils auraient faire des choses et qu’ils n’ont pas fait. Et ce dernier jour de violence, on avait les fenetres ouvertes, et personnes pas les voisins n’ont appelé les gendarmes : ce n’est pas normal. Aujourd’hui en 2017 on doit faire confiance aux femmes quand elles montre un tout petit signe de ce qu’il se passe. On se sent très souvent très seule car peu de gens peuvent comprendre ce qu’on vit tellement c’est compliqué. Et que plus personne nous dise qu’on est des femmes faibles : car ils savent pas tout ce qu’on a supporté derriere notre porte fermée. On n’est pas faible, on est des putains de guerrieres et on a juste besoin d’aide.»Clémence, ancienne femme maltraitée.« Il m’a vite enfermé, mais en me faisant croire que c’était ma propre idée pour me proteger et proteger les autres, il fallait que je me taise et que je ne vois personne. Aujourd’hui c’est pas les coups qui laissent des traces : c’est tout le reste. »Ancienne femme maltraitéeL’angoisse est le vertige de la Liberté. Kierkegarde.Sa peur de l’échec : quand il a raté son permis camion.Son perfectionnisme : il ne voulait poster que ce qui était parfait pour son image (sur insta ou soundcloud), et même quand du coup il faisait des duo avec un ami guitariste, si il y avait un bout qui n’aimait pas, il ne le postait pas, alors même que c’est un duo en freestyle. Mais donc il pouvait banir 2h de set pour quelques minutes ça et là. Il avait un tel desir de reconnaissance de ma part, comme un enfant qui demande à sa mère de le regarder lorsqu’il descend un tobogan, que lorsque je faisais du chant intuitif, en transe, il me touchait pour que je me connecte à lui, même s’il voyait que je ne voulait pas être touchée, et que je lui avait demander de ne pas être toucher pour ne pas perdre le flux.Pareil, il voyait que je dormais dans la chambre, mais faisait d’un coté comme si je n’étais pas là à venir prendre des affaires dans le placard de la chambre, puis ensuite à se mettre à jouer d’un instrument dans la piece à côte, sans même fermer les portes.Lorsque je lui parle, il fait sonner le bol tibétain pour me couper la parole alors que je lui parle de ..?Mot de FinMerci à tous ces hommes et à toutes ces femmes qui ne ferment pas les yeux sur les violences et qui œuvrent chaque jour un peu plus pour être plus grand : C’est avec les yeux grand ouvert, la Conscience et la Responsabilisation de chacun qu’on va pouvoir créer un monde meilleur, dans l’Équité Durable.Nous avons toustes les 2 polarités à l’intérieur de nous à faire circuler (ce qu’on appelle notre couple sacré). Les hommes, en étant complètement fermés à leurs émotions oppressent les femmes en étant complètement fermés à ce qu’ils « associent » comme féminin (les émotions) et donc ils le caractérisent comme « pas bien / à dominer » : c’est pour ça qu’ils veulent dominer leurs émotions.) Mais les émotions sont essentielles pour n’importe quel Être pour se Comprendre et être Conscient.La société patriarcale a fait que c’est quelque chose assimilé au féminin pour le supprimer, car quand on est déconnecté de nos émotions, on est manipulable et profitable. Et donc plus on est déconnecté de nos émotions, et plus on peut créer des guerriers sanguinaires, cruels. Dons les hommes complètement coupés de leurs émotions sont des vestiges de manipulation pour protéger les biens des autres : couper de nos émotions et de notre empathie, nous sommes des ordinateurs programmables pour le compte et le bénéfice des autres. Et en plus nous sommes donc des ordinateurs programmés, des êtres manipulés, qui avons peur de la manipulation, alors qu’ils sont déjà dedans.C’est pour garder les humains programmables qu’on les veut dans un stade d’immaturité psycho-émotionnelle. Les enfants, c’est manipulable. Prenez des humains Matures : iels sont beaucoup moins manipulable, car iels ressentent profondément ce qui est Juste car iels vivent dans la Vérité. Et on ne peut pas ressentir la Justesse lorsqu’on est complètement déconnecté de Soi, de ses émotions et donc de ses intentions en étant complètement immature.Si vous voulez sortir de la matrice, il faut absolument vous reconnecter à votre Essentialité, à votre Humanité : vos émotions, et les Comprendre profondément, pour répondre à tous les « Pourquoi ? » jusqu’au plus profond de vous-même. Ça peut faire peur, mais c’est le seul chemin qui vaut d’être vécu. Et le plus tôt, le plus simple, et le plus Beau, Vraiment, Assurément.?4e de couverture ?Poésie et textes en plus en tant que psychothérapeute, je peux dire qu'il y a beaucoup de "sous groupes" comme par exemple le syndrome du truman est un dérivé de la paranoïa. De plus, il est faux de dire que le syndrome de Stockholm est difficile a étudié car c'est le syndrome des femmes maltraitées et de la violence intra familiale de maniere générale, et il y en a 759 suicides forcés / an pour 120 feminicide. Ca veut dire qu'en France, en 2002, il y a eu 2,5 féminicides / jour. En France chaque année il y a 244 000 plaintes pour violences conjugales mais les experts disent qu'il faut multiplier ce chiffres par 4 pour avoir les chiffres réels de la violence conjugale. Et puis il y a aussi toute la violence sur les enfants donc je n'ai pas parlé. Mais bref ca touche énormément de monde. Et c'est parce que les femmes voient que leur mari est malade qu'elles essayent de les sauver... sauf qu'ils ne veulent pas apprendre et se soigner car ils ne se considèrent meme pas malade : c'est le Deni. https://www.lemonde.fr/comprendre-en-3-minutes/video/2023/12/31/le-suicide-force-est-il-une-forme-de-feminicide-comprendre-en-trois-minutes_6208507_6176282.html Je plus je peux ajouter que les maladies mentales sont au moins pour une tres tres grosse partie (peut etre meme toutes) juste un dérivé du trouble de la personnalité narcissique. En fait la maladie et la santé mentale est un spectre qui va du deni / l'inconscient à la Conscience (qu'on appelle pleine conscience, ou conscience quantique). Cette échelle de Conscience se développe grace à l'éducation à l'empathie. Ainsi : plus on a d'empathie, et plus on est Sain. Le Sain est donc la pleine conscience, qui est ce qu'on appelle aussi la maturation psycho-émotionnelle. Et vu que le deni est la maladie, il faut savoir qu'en France, le déni social est à 92% et 99% des hommes. Eh oui : la misogynie et tous ses dérivés xénophobiques est du narcissisme, c'est malade. Donc 92% des gens en France sont malades et narcissiques. Et dans d'autres pays c'est pire. Le monde est profondement malade, d'où l'effondrement planétaire (écocide). Plus on est empathique, et plus on est sensible, et plus on est Sain et Guéri. Et la société nous apprend tout l'inverse avec toute la culture du viol (des violences) en etant completement fermé à l'emotionnel, en prenant la rationalité, qui est un mécanisme de défense egotique qui construit le déni. Le déni est ne pas accepter la réalité, et donc on ne prend pas en compte l'autre et sa perspective. Avec un deni, nous sommes focalisé sur notre propre perception : l'égocentrisme, en refusant l'autres. Ainsi, les personnes narcissiques sont forcement perverses car elles nient l'autre (déni d'altérité) et donc la violente (on ne peut pas respecter quelqu'un qu'on ne prend pas en considération), mais vu qu'elle nient la victime, alors elles ne vont pas accepter leur réalité de victimes car les narcissiques ne peuvent pas considérer qu'ils peuvent violenter tellement qu'ils ne savent pas ce qu'est la violence car vu qu'ils ont été élevés comme ca, pour eux c'est de l'amour. Donc ils refusent la parole de la victime, et se victimisent en pensant que c'est eux la victime et que la vraie victime ment. Et cette conception est tellement incroyablement absurde pour une personne saine qu'elle se remet en question en personne saine quand l'autre lui dit qu'elle l'a blessé, et donc ca c'est la perversion : la vraie victime qui est blâmée pour la violence de l'agresseur. C'est surnois. Le déni c'est ce qu'on appelle la folie : c'est nier la Vérité, c'es croire en sa seule réalité égocentrée, et être dangereux pour soi et et les autres. 92% de malades en France, à des échelles / des nuances différentes. Et d'ailleurs le deni se passe en famille : c'est le trauma transgenerationnel de la culture du viol de la société patriarcal. Donc toute la famille est dans le deni, jusqu'à ce qu'un enfant se soigne pour sortir de cette boucle : c'est souvent le "mouton noir" de la famille,. Et donc le monde est litteralement un délire psychotique, un cancer comme tu dis (et on en revient à l'effondrement, comme le cancer qui tu l'hôte). Un narcissique est un parasite, une personne consciente est un etre authentique : un etre social et empathique.C'est d'ailleurs pour ca qu'il y a beaucoup de comorbides entre les maladies. Je suis spécialisée dans le psychotraumatisme et le trouble de la personnalité narcissique, et je suis formatrice sur les mécanismes des violences et de la culture du viol.La joie permet de se faire inclure dans un groupe, et la tristesse permet d’atirer la compassion. Dans le deni de la culture du viol, il n’y a plus de compassion, et tout le monde devient apathique, et donc de plus en plus isolé et « independant », et par soucis de s’integré, ils deviennent des people pleaser.Le mythe de la succubeLa Santé passe par l’Education,C’est la Thérapie :c’est Apprendre à Prendre Soin.Plus on est Vide,Et plus on ProjettePour Remplir Tout ce RienAvec la Richesse de l’AmourDu Monde de l’Autre.Etienne Klein – et si faire le vide c’était faire le plein Tedx"...Et comment ils s'en ont sorti : en admettant le diagnostic, en disant qu'ils étaient malades mais qu'ils allaient mieux. Dans la vie aussi une étiquette est difficile de s'en détacher même si elle est basée sur un mensonge. Vous êtes sensible, (...) alors vous êtes faible émotionnellement, C'est une arme silencieuse, qui oblige à se présenter aux autres non en présentant ce qu'on est, mais en démontrant ce qu'on est pas. Se présenter devient alors un jeu subtil entre ce que vous êtes et ce qu'il suppose, et où l'intelligence s'affirme en intégrant les limites d'autrui." "Intégrer les limites d'Autrui" = Respect, = Intégré l'Autre. C'est exactement ce que j'essaie de t'amener avec mes autres mots et en toi me montrer / me dire "je sais pas comment faire pour t'intégré" et du coup tu n'en parles pas du tout, mais quand tu en parles, c'est avec une fausse image. Et ça c'est pas ok.https://www.instagram.com/reel/C1pi6eqIOoY/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==Ami : Individu avec lequel existe un lien d’Affection et de Confiance réciproque. Ce confident romantique de nos pensées, qui partage notre affection sans partager notre quatidien.« Les relations Authentiques ont l’Amour pour base, et non l’attachement. Lorsque les gens ses sont vraiment aimés, ils se quittent sans déchirement et sans souffrance. »(donc pas avec un syndrome de stress post-traumatique et un égo blessé par l’Echec...)Un amoureux doit déjà être mon ami. La relation ne s’est pas créée comme ça... Si on peut pas lui dire les choses qui sont importantes car il n’a pas d’empathie, c’est pas un Ami. Ma mère, mon travail, la contraception sont 3 sujets que j’ai amené qui ont été tabou en un an et demi tellement il était incapable de recevoir ce que je disais... Et tous les autres ont suivi : je ne pouvais rien lui dire, donc la Confiance s’est amenuisée petit à petit jusqu’à ce que je n’en ai plus du tout. Oui c’était un ENORME red flag. Je me suis trompée sur sa faculté d’ouverture et d’apprentissage.Bonne nouvelle : j’ai appris.Avec lui, je n’ai jamais eu un ami (ou bien les 30% du temps passé dans la phase « lune de miel » du cycle des violences, mais est ce bien un ami dans ce sens... ?) J’ai eu un enfant qui se prend pour un grand et qui en plus est très désobligeant et méprisant vu que « monsieur parfait » n’a pas de problèmes. Ou alors que ses carences empathiques ne peuvent faire « aucun mal » visiblement et ses carences émotionnelles ne font surtout pas de lui quelqu’un d’immature émotionnellement (même si lui-même a pu se demander s’il n'etait pas psychopathe... mais bon ! ). Pour ces gens là, le monde tourne autour d’eux et ils n’ont aucun impact sur le monde, en tout cas, aucun impact négatif, pour préserver les image (leur Masque) de monsieur parfait qui ne rate jamais rien pour les préserver de la remise en question...« C’est la faute de l’autre » : comme tous les hommes violents.PS : ils DETESTENT qu’on leur dise qu’ils sont IMMAUTURES (même si c’est un fait) car ils se considèrent PAR-FAIT ;Vivre, c’est s’adapter ou disparaitre. Et là on est en train de se tuer.Souveraine de Moi-mêmeSoumise pour Personne !Eclablouir : si on peut nommer les choses, c’est qu’on les vit et qu’on en a Conscience. Quand on nomme les choses, on sait de quoi on parle.Moi je sais de quoi je parle quand je dis « Eclablouir » : attention ça Reveil ! :PLe déni d'altérité est donc le refus de reconnaître l'Intégrité de l'Autre, qui même à la violence par des tactiques de soumissions et de domination.C'est tout le principe INVERSE du Conscentement où on RECONNAÎT l'Intégrité de l'Autre.Monsieur donnait des ateliers de Consentement, alors qu'il est violent et manipulateur avec moi, sa femme.Vous voyiez comment ça pouvait FORT me faire GRINCER DES DENTS en termes de LÉGITIMITÉ !!!!!!??? Oui oui je lui en parlais, il voyait pas le problème, jucher en haut de sa tour de déni de délire psychotique de Monsieur parfait.Faites ce que je dis, pas ce que je fais : hypocrisie puissance 1000, c’est le Narcissique. Et il a une très grande bouche pour dire bien n’importe quoi en veux tu en voilà.Regle de la Vie : Avant de Transmettre, il faut Apprendre.Il faut Comprendre et Reconaitre les Polarité pour Trouver l’Equilibre.Mais les narcissiques se voient comme des personnes parfaites, et non comme les enfants immatures psycho-emotionnel qu'ils sont, et donc selon eux, ils n'ont rien à apprendre ou à remettre en question, mais les autres oui.C'est ça le délire psychotique qui fait qu'ils se vexent de ouf quand on leur dit qu'ils sont immatures alors que c'est la Vérité. Littéralement, ils ne supportent pas La Véritécar dans la Vérité Ils sont PROBLÉMATIQUES et ne peuvent pas se regarder en face avec leurs parts les plus Sombres, puisqu'ils veulent briller par leur Perfection.et créer donc leur monde illusoire de Mensonges où tout le monde à un rôle pour eux dans leur pièce de théâtre et eux ce sont les metteurs en scène des autres, mais ils sont déjà les pantins de ceux qui sont au dessus deux et qui les ont programmé. Ils recrée la hiérarchie, inconsciemment grâce aux traumas transgenerationnels. Et en plus ils ont excessivement Peur d'être manipulé, alors qu'ils sont DÉJÀ manipulés, et qu'ils manipulent les autres.C'est bien Rodé leur système.C'est la fabrique du Conscentement.C'est ça la Matrice. Et ça Boucle...Moi je me Bas Pour le Féminismequi Lutte Pour la Vérité et la Justice.Dans ce monde de Domination,Tu es soit pour la Vérité, ou pour le Mensonge ;La Justice, ou l'Injustice,soit Avec Moi, ou Contre Nous, les Feministeset donc tu es Avec eux, les Esclavagistes.Pour la Liberté ou Pour l’Aliénation.Dans ce monde,tu ne peux pas être un entre 2 : soit tu Dors, soit tu es REveillé et tu Agis en Conscience.Soit tu es Juste,Soit tu es Dominant.La liberté ne se donne pas, elle se prend.”– Charles PéguyComme le Courage !“L’homme libre est celui qui vit selon ses propres lois.”– Sénèque“La liberté n’est pas une licence pour tout faire, mais une responsabilité pour faire ce qui est juste.”– Mahatma Gandhi“La liberté ne se partage pas, elle se gagne.”– Victor Hugo“La liberté est un droit naturel que personne ne peut enlever.”– Thomas Hobbes“La liberté n’est pas une liberté pour soi seulement, mais une liberté pour tous.”– Nelson Mandela“La liberté est le prix de la responsabilité.”– Albert CamusIl y a un temps, ou je ne pouvais pas prendre le temps de me faire plaisir.--il a peur de faire une ceremonie avec moi car je suis tout ce qu’il n’est pas.Je suis le miroir qui lui renvoit son vide. Le Probleme, c’est qu’il ne Voient pas le Problème.La seule Solution, c’est d’Aider les gens à Voir le Problème. C’est le plus grand Service et le plus Beau geste d’Amour qu’on puisse se faire à Soi, lorsqu’on se conçoit Ensemble, en Unité, en Solidarité.——Dans le figement fonctionnel, tu es anesthésié/e. Tu ne sens pas tes émotions, tes désirs, tes besoins, tes préférences, même.Tu suis tellement le courant que tu ne sais même plus que tu es dedans. C’est un état douloreux et indolore de deconnection de soi et du monde. Il s’agit à 1000% de ton corps qui fait de son mieux pour te proteger. Parce que ressentir n’était pas la meilleure solution quand tu étais enfant. Donc ton corps se dit “pourquoi commencer maintenant ? pourquoi ne pas continuer ) faire ce qui nous à garder en sécurité jusqu’ici ?” Ca peut etre très facile d’être en colère contre soi-meme de ne pas reagit differemment. Mais c’est ton systeme nerveu qui essai de te protéger. En fait, il a toujours été là pour toi. Et ca n’a pas à être comme ca, ce n’est pas normal. C’est possible de sortir du figement fonctionnel et d’expérimenter ce que tu ressens, le confortable, comme l’inconfortable. C’est possible pour toi de vivre ta vie avec Presence. De vivre et de ressentir profondement.https://www.instagram.com/p/C4fOOjBi_I4/?igsh=cjB1enY1c2hpaXk4 conscentement : sans conscience et reconnaissance de l’autre, il ne peut y avoir“la société ne veut pas que je parle” - judith godrech raconte. JUDITH GODRÈCHE RACONTE LA VRAIE HISTOIRE DE LEUR COUPLE Ben Névert Ben Névert Validé • • 617 k vues il y a 2 moisobjet reproducteurtypologie jungienneIntégritémodification neuronale positiveéterotopie?L’Ego est dominé par la Peur :il est là parce qu’il a Peur,et du coup il fait Peur à l’autre.C’est de la défense. C’est pour ca qu’il doit arriver qu’en cas extrême.Normalement, il n’est pas censé être là, autant présent, que pour prendre toute la place. Il doit avoir la même place que l’Etre qui est en face de moi, et la Vie qu’il y a tout autour de moi. "Moi, l’Autre, et l’Environemment."Donc s’il n’y a pas d’agression, mais qu’il ne connait rien d’autre comme réponse,alors il ne peut pas réagir autrement, son systeme est literalement bloqué : figé, il bug, il est mal parametré. Comme on a vu, c’est un programme mental.la maturité psycho-emotionnelle, c’est la mise à jour “adulte” sur un programme “enfant” :pJ’ai jamais eu autant mal au cul qu’avec luiVous allez Voir Qui je SuisL’Honnêteté c’est de ne pas Cacher, par Peur de ce qu’ils pourraient Penser.Le Travail de l'Ombre, c'est le Processus de Conscientisation, C'est mettre la Lumière sur les PartsQue l'on préfère ne pas Voir,C'est se Regarder dans le Miroir.Bâtir son Savoir-ÊtrePour Agir avec Conscience*** On a Traversé La Mort Ensemble Pour Vivre Uni.Les joies de la Maturité émotionnelle : un Ego à sa Juste Place.L’Amour Uni & Protège (Space & Time).Et quand on se Conscientise en Unité,alors on Protège la Vie Toute Entiere car c’est une part de Nous, à Equivalence.On concoit la dilatation du temps au 3e circuit, c’est grace à ça qu’un moment passe vite quand il est agréable, et qu’il passe longtemps lorsqu’il est plutôt desagreable. C’est suivant si le moment a été riche en Amour ou non. Si l’Espace est rempli d’Amour, le temps passe vite.Les hommes sont si necessairement fous que ce serait être fou par un autre tour de folie de n’être pas fou. Pascal**¨Blanc de naissance, un reglage par defaut. Cette histoire est douloureuse, mais il faut que nous la connaissions. Le bonheur de l’un ne peut pas se construire sur le malheur de tous les autres. En justification d’immunité perpetuelle. Aucune modestie n’est nécessaire, ni aucun doute : l’ultime privilege. (exterminez toutes ces brutes.)