URL: https://www.agdistys.fr/l/medikit-herbal/

Medikit Herbal
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Médikit herbal
01/08/2021
Pour arrêter de fumer ou bien pour se soigner : la Phytothérapie.
Il existe pléthore de plantes à fumer pour remplacer le tabac & potentiellement arrêter de fumer ! Quasiment toutes peuvent se fumer, ont toutes des goûts & des vertues différents. Vous pouvez tout goûter & même vous faire des cocktails ! 🍹🌿
Essayer de retrouver le goût en arrêtant de fumer, c'est un chouette deal il me semble !
C'est aussi bien moins cher : environ 3-4€ les 100g.
Vous pouvez les utiliser à la place du tabac ou bien faire des mélanges avec pour réduire progressivement. Vous aurez toujours ce rituel important du roulage & de la sensation de fumée dans vos poumons, ainsi que ce moment de pause : tout ce qu'il manque généralement lorsqu'on arrête de fumer avec des techniques classiques. Cette méthode peut aussi se coupler avec des techniques classiques bien-sûr (patch, gums...).
Les + utilisées :
Armoise
•
Damiana
•
Framboisier
•
Noisetier
•
Maïs
•
Menthe
...
Vous pouvez trouver plein d'articles de précisions et pleins d'idées des plantes sur internet comme :
•
geobiologie-sante.com - Liste de plantes à fumer
•
the-parfait.fr - 25 herbes à fume
r ou vapoter
•
royalqueenseeds.fr - Top 13 des alternatives au tabac
•
monjardinmamaison.maison-travaux.fr - 18 plantes & leurs vertus pour arrêter de fumer
Je vous invite à aller vous renseigner & à aller chez votre herboriste (ou bien les cueillir vous même en campagne si vous connaissez les plantes).
L'herboristerie de St Jean
(Lyon, St Jean) fait des consultations gratuites par téléphone/mail & envoi vos commandes. Leurs produits sont Bio
•
en vrac
•
de tracés fiable.
Mon médikit : ma vapote, mon briquet tempête; mon grinder & des petits pots de plantes (j'en ai encore plein d'autres dont aussi du CBD pour m'aider à dormir lors des insomnies par exemple).
Petit kit dichroïque : car il faut se faire plaisir avec de jolis objets. Si ils sont durables, on va les garder longtemps, il faut donc qu'ils nous plaisent pour qu'on en prenne soin et qu'on prenne plaisir à les utiliser.
Petite image d'une partie de la gamme Dynavap, il en sorte tous les ans en métal ou avec du bois.
Pour se soigner 🌿 Phytothérapie
Quelques exemples des bienfaits des plantes :
•
CBD & Passiflore : détend, aide au sommeil -
détail sur l'usage thérapeutique du CBD
•
Fenouil : stimulateur digestif
•
Aubépine : régulation cardiaque
•
Thym : antiviral /antispasmodique
•
Ail : hyperglycémie / hypertension / toux
•
Framboisier : relaxant utérin ...
+ de détails :
the-parfait.fr/herbes-naturelles-a-fumer-ou-vapoter/
Je ne fume pas. Ceci dit, j'ai de temps en temps des insomnies ou des petits tracas (mal de ventre, douleurs pré-menstruelles,...) & le meilleur remède que j'ai trouvé est :
LA VAPOTE : technique Naturelle & Ultra efficace !
La vaporisation permet l'usage efficace & rapide des principes actifs des plantes/résines.
Il faut savoir que nos médicaments, la pharmacopée, est tirée de la synthétisation des principes actifs des plantes : donc celles-ci sont très puissantes ! Autant les utiliser de manière naturelle & respectueuse pour Nous, mais aussi pour l'Environnement. Bien-sûr, elles peuvent être aussi utiliser en tisanes & en onguent, mais la digestion & le massage mettent plus de temps à agir que la vaporisation car les principes actifs passent dans le sang beaucoup plus vite par les muqueuses comme la bouche et les poumons plutôt que par le système digestif ou la peau.
• A utiliser sur le moment
: ne requiert pas de cure
• Facile à utiliser
: il y a juste à grinder • charger • chauffer • et respirer !
• Agréable
: vapoter est comme respirer de l'air avec un petit goût, ça ne brule pas. (Fumer est pour moi très désagréable).
J'ai pour ma part une
Dynavap
(achetée en shop chez Elyjah sur Lyon) : elle est mécanique, tout en métal & se chauffe à l'aide d'un briquet uniquement : vapote éco & durable (& belle avec ses couleurs dichroïques !)
La Fumée & L'Humidité
L'humidité de l'air joue effectivement un rôle important dans la manière dont la fumée se comporte et peut influencer les effets visibles comme le jaunissement des murs.
Impact de l'humidité sur la fumée de cigarette
Humidité élevée :
L'air plus humide peut faire que la fumée de cigarette se disperse différemment. L'humidité capte une partie des particules en suspension, ce qui peut réduire la quantité de fumée sèche qui se dépose sur les surfaces. Cela pourrait théoriquement réduire un peu le jaunissement des murs dû à la fumée.
Humidité basse :
Dans un air sec, la fumée a tendance à rester plus longtemps en suspension et à se déposer plus facilement sur les surfaces, ce qui peut accentuer le jaunissement des murs.
Diffuseur d'humidité et jaunissement des murs
Un diffuseur d'humidité (humidificateur) peut aider à augmenter l'humidité relative dans une pièce. Cela peut :
Réduire la sécheresse de l'air, ce qui diminue la vitesse à laquelle les particules de fumée se déposent.
Atténuer le jaunissement des murs, mais cela ne l'empêchera pas complètement, surtout si la fumée est abondante et fréquente.
Améliorer le confort respiratoire en rendant l'air moins irritant pour les voies respiratoires.
Bienfaits d'un diffuseur d'humidité
Préserve la santé des voies respiratoires : L'air trop sec peut irriter la gorge, le nez, et aggraver l'asthme ou les allergies.
Protège les meubles et les plantes : Un bon taux d'humidité empêche le dessèchement du bois, des plantes, et des matériaux naturels.
Améliore le confort général : L'air humide est souvent perçu comme plus agréable.
Effets négatifs d'un diffuseur d'humidité
Excès d'humidité : Trop d'humidité peut favoriser la prolifération de moisissures, d'acariens et de bactéries, ce qui est mauvais pour la santé.
Entretien nécessaire : Les diffuseurs doivent être nettoyés régulièrement pour éviter la diffusion de micro-organismes nocifs.
Pas une solution miracle contre la fumée : L'humidificateur ne supprime pas les particules toxiques de la fumée, ni les odeurs persistantes.
Sur la fumée elle-même
L'humidité ne change pas la toxicité de la fumée.
Elle peut modifier la sensation en bouche ou dans les voies respiratoires, la rendant parfois moins irritante.
Elle n'élimine pas les résidus chimiques qui causent le jaunissement ou les impacts sanitaires.
Recommandations 🌿 Herboristes
Si la cueillette (plantes & champignons) vous
intéresse
,
voici des comptes à suivre sur youtube & instagram
• Le chemin de la Nature
• Althea Provence
Bon Courage ☀
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
