URL: https://www.agdistys.fr/l/le-deni-social/

Le Déni
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Le Déni : la PLS psychique
09/12/2024
Plus c'est Grave & plus il y a du Déni.
Le déni est la défense psychique la plus puissante.
92% de la population touchée.
Aujourd'hui nous faisons face à des génocides, des crimes de masse contre l'humanité et la terre entière en écocide. La 7e limite de la Terre dépassée sur 9, le jour du dépassement qui s'avance toujours, nous vivons à credit, les violences faites aux femmes et aux enfants et aux discriminés ne cessent d'augmenter :
il est temps de de réveiller car l'inaction est de la Complicité. En cas d'injustice / de violence, on ne pas être neutre, on doit être Juste pour rééquilibrer la balance. Le Déni est ce qu'on appelle aussi trouble de la personnalité narcissique.
Voici quelques un de mes posts.
Et voici
ma playlist contenant des ressources utilisées pour mes créations
(thèse et conférence formations en cours mais aussi certains de mes posts).
Près de 90 % des gens dans le monde ont des préjugés envers les femmes selon une enquête du Programme des Nations Unies pour le Développement.
Le Déni est le résultat de la manipulation de masse traumatiques (cf Noam Chomsky) appelée
Fabrique du Consentement
, qui fonctionne grâce à la propagande qui s'appelle
la Culture des VIOLences
.
article en construction
Différentes formes du Déni qui a toujours la même souche : le refus de la réalité, le déni d'altérité, la misogynie. Car accepter la Vérité est profondément Féministe dans un monde de propagande masculiniste.
En psychanalyse, le déni est l'attitude individuelle et inconsciente de refus de prendre en compte une partie de la réalité, vécue comme inacceptable par l'individu.
En Droit, le déni de justice est le refus par une juridiction de juger.
Le déni de grossesse est l'inconscience d'être enceinte.
Le déni du réchauffement climatique est le refus d'admettre la réalité du réchauffement climatique.
En informatique, le déni de service consiste à bloquer le fonctionnement d'un serveur en l'inondant d'un flot de demandes.
En cryptologie, le déni plausible est la possibilité, pour une personne soupçonnée d'utiliser un logiciel de chiffrement, de nier de manière tout à fait plausible l'existence d'un fichier chiffré créé par ce logiciel.
Face à la science, le dénialisme est, le rejet du consensus scientifique sur un sujet donné, en faveur d'idées radicales et sans justification rationnelle.
Le déni de la théorie du germe est une croyance pseudoscientifique qui prétend que les bactéries et virus ne causent pas de maladies.
Les 5 Quêtes de l'Engagement :
Sens
•
Utilité
•
Liens
•
Apprentissage
•
Aventure
Liens directs au déni
Traumatismes non résolus :
Une expérience choquante ou douloureuse peut être niée pour éviter la souffrance.
Changement soudain ou perte :
La peur d'accepter une perte (travail, relation, décès).
Manque de connaissances ou de compréhension :
Refus d'accepter quelque chose qu'on ne comprend pas.
Émotions accablantes :
Incapacité de gérer des émotions intenses comme la honte, la peur ou la colère.
Éducation stricte ou dogmatique :
Où on apprend à ignorer les vérités inconfortables.
Addictions :
Minimisation ou refus d'admettre la gravité du problème.
Liens indirects au déni
Influence sociale ou culturelle :
Normes ou attentes qui découragent l'acceptation de certaines vérités (ex. : stigmatisation).
Manipulation extérieure :
Influences (ex. : gaslighting) qui rendent difficile la reconnaissance de la réalité.
Manque de soutien :
Absence d'un environnement sécurisant pour exprimer des vérités.
Comparaison avec les autres :
Refus de voir ses propres problèmes en les minimisant par rapport à ceux des autres.
Surinvestissement dans un rôle ou une identité :
Incapacité à accepter quelque chose qui menace ce rôle.
Liens subtils au déni
Croyances rigides ou biais cognitifs :
Impossibilité de voir des points de vue différents.
Refus d'introspection :
Évitement de se poser des questions profondes.
Projection :
Attribuer ses propres réalités à quelqu'un d'autre pour ne pas les affronter.
Habitudes de distraction :
Excès d'activités comme le travail, les jeux, ou les loisirs pour éviter de réfléchir.
Attachement à une vision idéalisée :
Réfuter des faits qui contredisent cette vision.
Liens sociaux et environnementaux
Médias biaisés : Exposition à des informations qui alimentent une vision déformée de la réalité.
Pression de groupe : Conformité pour éviter d'accepter des réalités inconfortables.
Milieux toxiques : Environnements qui encouragent l'évitement (famille, travail).
Liens renforçants le déni
Validation extérieure du déni :
Les autres soutiennent ou partagent la même négation.
Gain à court terme :
Avantages perçus en ignorant la vérité (paix temporaire, évasion).
Absence de conséquences immédiates :
Sentiment que tout va bien même si ce n'est pas le cas.
Comment réagit le Déni
Le déni est donc le mécanisme de défense psychique pour ne pas se responsabiliser.
Ainsi il va avoir une posture contre l'autre, et non avec :
le déni c'est "moi contre toi"
et non "moi avec toi" comme c'est censé être naturellement pour une espèce sociale.
Les 2 postures du Déni (Agresseur - attaque ) sont :
Attaque - Fuite
Les 2 posture de l'Emprise (Victime - subi ) sont : Sidération & Soumission
L'emprise est le miroir du déni de l'agresseur sur la victime :
c'est à dire que l'agresseur nie votre altérité, vous violente, et vous, en tant que victime, vous allez trouver ca normal que cette personne vous traite de cette manière.
Le principe de l'attaque s'appelle
DARVO,
acronyme pour «
nier, attaquer et inverser la victime et l'agresseur
» (en anglais :
Deny, Attack, and Reverse Victim and Offender
). Il s'agit d'une stratégie de manipulation courante dans le contexte de violences psychologiques.
1. Persécuteur :
L'agresseureuse agresse et
nie que l'abus ait jamais eu lieu
, cela implique du
gasligting
2. Victime :
attaque la victime pour avoir tenté de tenir l'agresseur responsable et prétend qu'il est en réalité la victime dans la situation, (et donc là on est dans le jugement), inversant ainsi la réalité des rôles, c'est ce qu'on nomme la
Perversion.
3. Sauveur :
cette perversion peut aller jusqu'à jouer au sauveur pour se donner une bonne image. L
o
rsque vous êtes mal car vous avez subi, l'agresseur peut jouer au sauveur de la situation en vous faisant croire qu'il est là pour vous.
Cela implique généralement non seulement de « jouer la victime », mais aussi de blâmer la victime. (wikipedia)
@chappert-coach.com
Ce mécanisme là s'appelle aussi le
triangle (dramatique) de Karman
:
l'agresseur joue le rôle qu'iel préfère dans sa perception biaisée, ne prenant absolument pas en compte l'autre. Et ce qu'iel préfère, c'est ne jamais se remettre en question. E
Ainsi,
pour lutter contre le déni il est PRIMORDIAL de savoir de quoi on parle et donc de savoir ce qu'est la violence et le respect pour ne pas se faire gaslighter / manipuler,
car la manipulation retourne la culpabilité et vous fait porter ce qui n'est pas à vous. Pour toutes les personnes qui sont dans le déni, il est capital de s'éduquer aussi a tout cela pour casser tous ses biais : savoir ce qui est vrai / naturel et faux / artificiel. Et il faut savoir aussi que vu que le déni est la défense psychique la plus puissante, il déteste apprendre, car apprendre c'est déjà se remettre en question.
Le gaslighting
Le principe du gaslighting est de vous dire des choses si ABSURDES que vous vous dites
"c'est pas possible, cette personne peut pas être aussi absurde / bête / ignorante, ca doit venir de moi"
et hop vous prenez la responsabilité, la culpabilité et la honte de votre agresseur. C'est d'ailleurs pour ca qu'il y a les sogan
"que la honte change de camp"
car toute la société est pervertie à blâmer et culpabiliser les victimes.
Et ensuite ils font comme si rien ne s'était passé, appuyant d'autant plus le fait que "ca n'existe pas" : la fuite.
Donc sachez que SI : les personnes PEUVENT ET SONT aussi absurdes et ignorantes, et donc il ne faut pas tomber dans le panneau ! Apprendre tout cela s'appelle
l'initiation / la déconstruction / l'ancrage / l'éducation à la maturité psycho-émotionnelle, la thérapie,
suivant si on se place d'une perspective thérapeutique, sociale, spirituelle, ou éducative.
La loi de Brandolini
ou
le
principe d'asymétrie des baratins
est l'aphorisme selon lequel « la quantité d'énergie nécessaire pour réfuter des sottises […] est supérieure d'un ordre de grandeur à celle nécessaire pour les produire ».
Ainsi, s'il est facile de créer une fausse information — sur le fond et la forme — en quelques minutes, il faudra probablement plusieurs heures pour démonter chaque point et montrer la fausseté de l'ensemble.
Ce principe critique la technique de propagande qui consiste à diffuser de l'infox facilement et en masse, afin d'exploiter la crédulité d'un certain public en faisant appel à son système de pensée rapide, instinctif et émotionnel. cf : système 1 et système 2 de Kahnman (voir article
Code Source
)
Article sur le Langage car la manipulation vient par là.
Qu'est ce que l'Eveil
Illustration de La Caverne de Platon.
Aussi appelé
Maturation psycho-émotionnelle
, ce qu'on appelle Eveil est la
Réalisation
qu'on vit dans un monde de mensonges controlé par la propagande, appelée
Fabrique du Consentement
, et qui met en place la
Culture des VIOLences
.
C'est prendre conscience des schémas de
Domination / Soumissions - Privilèges & Discriminations
.
Pour avoir l'image, l'Eveil c'est l'entrée dans l'Ecole de la Vie pour sortir de la Prison de l'Aliénation du Profit.
L'Initiation c'est les classes, les études.
Et ensuite on devrait avoir un rituel de fin d'études, qu'il y a dans les anciennes traditions ancestrales.
Ainsi un Eveillé est un Apprenti de la Vie, un Initié est un Alumni, qui peut Transmettre, car ainsi va la vie pour éviter de boucler dans les schémas transgénérationnels.
Et lorsque nous nous sommes trouvé, alors nous pouvons rayonner de notre Essence et faire ce qui nous plait le plus et pour quoi on est doué. Et pas faire ce qu'on appelle un *bullshit job*. Et ainsi être Aligné, Cohérent et avec le Désir de Vie, l'Energie de Création, avec en nous les 5 quêtes Réussies et toujours en développement. C'est ce que je nomme
ECLABLOUIR
;)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
