URL: https://www.agdistys.fr/l/cuisine/

Cuisine
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Cuisine
22/08/2021
Exit plastiques, produits chimiques nocifs, & vilaines étiquettes qui polluent ton chez toi.
Tous les accessoires au prix le moins cher (sans sponso) :
clique ici pour
ma liste d'achat :
ou : https://github.com/Agdistys/Schemas/blob/ff0f6bf44e9c87c3d53a3401735d25f8bb0de022/Document/Liste%20d'achat.pdf
(éponges, couvercles, papier cuisson, lingettes, goupillon, serviettes, sacs à vrac & bien d'autres !)
Pour récupérer toutes mes recettes DIY da
ns mon
Guide Complet, clique là
.
ou
https://github.com/Agdistys/Schemas/blob/ff0f6bf44e9c87c3d53a3401735d25f8bb0de022/Document/Consommer%20Autrement.pdf
•
Lessive
:
60g de
savon de Marseille ou d'Alep
rapé + 2L d'eau chaude.
•
Vinaigre blanc
/ Spray Nettoyant
:
Nettoyant toutes surface. On peut nettoyer le tartre avec en en faisant chauffer un fond dans sa bouilloire. Dans mon bidon de vinaigre, je mets des écorces d'agrumes ou bien des tiges de romarin : ça adoucit l'odeur qui est plus agréable, surtout quand on s'en sert en spray.
• Bicarbonate alimentaire :
sert pour dégraisser, enlever les taches (exemple avec les plaques de four) : il faut en saupoudrer un peu puis pschiter du vinaigre blanc par dessus. La réaction moussante créée décolle les incrustations.
Je m'en sers aussi de poudre à lever dans mes pâtisseries (1 cac + quelques gouttes de vinaigre ou de jus de citron (un acide) pour l'activer (pour qu'il créé cette même mousse à l'intérieur du gâteau pour l'aérer.)
• Percarbonate :
très utile pour nettoyer le linge & le rendre + blanc ou bien raviver les couleurs. J'en mets un peu dans le tambour à chaque machine. Et sinon je l'utilise pour nettoyer mes éponges ou mes sacs à vrac : je les mets dans une cocotte, je saupoudre le percarbonate dessus, de l'eau bien chaude (car il ne s'active qu'à partir de 40°) et on laisse agir, on peut remuer un peu. On peut faire la même chose pour raviver du linge blanc. On rince et voilà :)
• Couvercles silicone /
Tupperwares / Bee wraps
:
j'ai fait des bee wraps, mais je ne m'en sers pas. J'utilise surtout les tupperwares (récuperés) pour stocker ma nourriture & les couvercles en silicones pour refermer les boites de conserves (boites de chats par exemple ou autres), demi-melon...
• Sopalin :
je récupère les bouts de tissus & les lingettes anti-décoloration une fois totalement colorées.
• Lingettes anti-décoloration :
équivalent à un bout de serviette en coton blanc, donc limite vous pouvez récupérer une vieille serviette & la découper en plusieurs bouts. Par contre ca risque peut etre de s'effilocher si on reprend pas les bords.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
