URL: https://www.agdistys.fr/l/karma-et-militantisme/

Le Karma
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Karma & Militantisme
25/09/2024
La Pesée du Coeur - La Pesée de l'Ame
Le Poids de L'Âme & La Méritocratie
Le Karma est la Dette de Violence qu'on a envers la Vie, ce qu'on appelle la dette karmique.
La Violence est un Déni d'Altérité
:
quand la personne ne reconnait pas la vie, pour la traiter avec domination, comme
un objet à profiter à son bon-vouloir
, et non à
Egalité
, avec
Respect
. C'est une
Injustice
.
Le retour de Karma, c'est le poids de la Culpabilité qui pèse sur la Conscience.
D'où la pesée du Coeur avec la Plume : le Coeur ne doit pas être plus lourd qu'une plume dans la mythologie égyptienne pour la pesée de l'Ame.
Aujourd'hui,
à tort
, on associe le karma à ce qui est une croyance, qui se nomme
"La croyance en un monde juste"
: "Cette croyance implique généralement l'existence d'une force métaphysique (Dieu) : équilibre ou justice cosmique, destin, providence, etc. Elle peut aisément être la cause de sophismes, de
rationalisation comme le blâme de la victime pour son propre malheur
." C'est ce qu'on appelle aussi la
méritocratie
. Or la méritocratie n'existe pas dans un monde profondément injuste dominé par les
privilèges
.
Cette croyance / ce biais fait partie de la
Culture de la Vio/ence
comme tous les biais et croyances qui sont des
mécanismes de défense égotiques
.
Le Karma, c'est l'Equilibre de La Vie,
C'est la règle de la Vie à échelle spirituelle :
Rien ne se Perd, Rien ne se Crée, Tout se Transforme.
Or, Nous Sommes La Vie.
Le Karma s'exprime donc à travers la Vie, à travers Nous.
Ainsi, lorsque quelqu'un fait quelque chose de mal, il crée de la Violence : un préjudice, une injustice, de la
dette karmique
.
Le plus souvent, inconsciemment.
Pour que l'individu puisse se rendre compte de cette injustice qu'iel a créé, et qu'iel puisse payer la dette du préjudice à la Victime, et Equilibrer la Balance de la Justice, il faut que la Conscience s'infuse pour qu'il reçoive le Poids de la Culpabilité. C'est grâce à cela que l'individu pourra Ré-équilibrer l'Injustice créée.
Pour que cette personne prenne Conscience et puisse gérer sa Culpabilité,
il y a besoin de la Solidarité
:
les miroirs de la vie que nous incarnons pour endiguer les injustices, en osant dire :
dm for credit
"STOP
ça
c'est pas ok, C'est violent, c'est toxique.
Remet toi en question, car tu as un probleme à guérir.
J'ai de la peine pour la victime, et j'ai de la peine pour toi. Si tu veux, je peux t'aider."
Et ainsi,
remettre la balance au Juste niveau à Equilibre.
Il est capital de nous Positionner : de toujours nous mettre du côté des victimes.
La Neutralité n'existe pas dans un schéma de violence car c'est une Injustice.
La neutralité n'existe
que
lorsqu'on est à Egalité, dans le Respect, quand le rapport est Juste.
Or, la
Culture de la Violence
nous "éduque",
nous aliène
à
"ne pas nous mêler des affaires des autres"
-
"ne pas se mouiller"
-
"ne pas laver son linge sale en public"
,
"être neutre"
#canenousregardepas. Tout cela, c'est la culture de la violence :
silenciation
,
censure, individualisme, non-dits, tabous, et donc Déresponsabilisation
pour
ne surtout pas Voir & Prendre parti
: c'est le
Déni
.
Aujourd'hui en France, il y a
92% de déni social
(chiffre CIVIISE)
Et nous vivons donc un effondrement planétaire, un
écocide
, à cause de toute ces injustices, ces violences.
Cette culture de la violence nous laisse dans un schéma mental d'un enfant d'environ 7 ans
("âge de raison"), égocentré et cruel, qui n'as aucune responsabilité et qui remet tout sur les autres
#c'estpasmonprobleme
:
c'est le Narcissisme.
Et
ne pas aider une entité qui a besoin d'aide
, qui se fait maltraiter, c'est
être complice
d'agression et donc
c'est rajouter de l'injustice, de la violence, et se rajouter de la dette karmique
. C'est ainsi qu'il existe les lois
"non assistance à personne en danger"
ou encore
"non dénonciation de maltraitance"
.
(Est ce que ces lois sont respectées : Non.)
Ainsi,
il est de notre devoir en tant qu'Adulte Mature et Responsable de montrer et refléter ce qui est Juste.
Nous devons nous positionner pour stopper les Injustices en plantant de la Conscience par l'Empathie et la Solidarité.
C'est être Incarné, Vivant, pour Vivre en Harmonie dans le Cycle de la Vie.
Le Militantisme c'est ca : c'est le Retour de Karma pour la Justice.
Le militantisme est une forme d'
engagement collectif à une cause de nature morale
, religieuse, sociale, politique, associative ou syndicale souvent en vue de protester contre ce qui est perçu comme une injustice.
#Solidarité contre les injustices et les inégalités.
Ego : Privilèges Individuels & Eco : Equité Solidaire
C'est s'Incarner dans le cycle de La Vie, pour Vivre en Harmonie, dans l'éco-systeme dans lequel on vit
, et non être individualiste : égotique.
L'égotisme est un mécanisme de Survie
.
Donc lorsqu'on est égotique, on ne vit pas : on survit, on est littéralement dans la
mort
, avec les fameux mécanismes de survie :
Attaque & Fuite : pour les agresseurs)
Sidération & Soumission : pour les victimes
D'où les
"mécanisme de défense égotiques"
qui est le nom technique des mécanismes rassemblant les biais et les croyances.
Ainsi, dans notre société patriarcale de culture de la violence, les victimes se reçoivent l'attaque & la fuite (qui est de l'agression (l'ignorance est une violence) & de la complicité d'agression ) des personnes qui devraient aider, tandis que les agresseurs
reçoivent
du soutien.
C'est
la Perversion
: le monde à l'envers.
Et c'est pourquoi la ligne directrice de toutes les Sagesses Ancestrales c'est
"Aider son prochain"
.
C'est une affiche que j'ai fait moi même quand j'étais ado. J'y croyais, je croyais en la Justice, mais je comprenais pas comment. Jusqu'à ce que j'ai compris en 2024 que le karma n'existait pas dans notre monde malade. Donc en fait :
oui ca fonctionne, mais QUE dans un monde Sain. Et en sachant ça tout devient beaucoup plus cohérent.
C'est à nous d'être en Santé pour faire fonctionner le Karma, car le Karma, la Justice, c'est le Courage : pas la Flemme.
A Nous de Nous Guérir.
"Nul n'est plus aveugle que celui qui ne veut pas Voir." -
Goethe. Décidons de Voir pour Guérir.
Je te conseille d'aller voir le
Code Source
pour comprendre un peu plus sur l'Illusion de la Vie.
Et puis toutes mes fables enseignent comment avoir une posture Juste.
en haut à droite du module tu as la liste, ordre +/- chronologique d'écriture ; dernières sorties = dernières de la file
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
