URL: https://www.agdistys.fr/l/leau-cest-la-vie/

L'Eau c'est la Vie !
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
L'Eau c'est la Vie ! Traiter & Réduire
02/08/2021
Parce qu'elle se fait rare & polluée : Réduis & embellie ta consommation par 3 !
Pour trouver tout ce dont je te parle facilement & au meilleur prix, mon pdf compile :
Guide d'Achat
Parce qu'on en est là, à devoir traiter l'eau du robinet...
🚰
TRAITEMENT : BOIRE SON EAU
Pure, n'importe où, sans bouteille plastique.
Filtre par gravité Mintage 18L en inox & filtres céramique & charbon. Pour 2 je m'en sers pour toute la consommation d'eau. Traite / purifie l'eau à 99,9%.
Filtres d'appoint avec perles en céramique & charbon binchotan. Je m'en sers pour la bouteille que je laisse dans la voiture.
Bouilloire-théière à temperature reglable pour garder les bienfaits des plantes (15€ sur leboncoin) & thermos inox à double parois par le vide pour garder 2L de boisson au chaud ou au froid tres longtemps (10€ sur leboncoin).
Balai-vapeur : nettoie votre sol à la vapeur juste avec de l'eau, tue 99,9% des bactéries & laisse l'environnement propre & sain sans produit chimiques !
• Le filtre à gravité : purifie l'eau à 99,9%
(entre 100 et 300€ sur leboncoin)
p
Le plus efficace, pour traiter l'eau à 99,9% (Oui messieurs dames !).
Le goût est améliorée & ce filtre enlève aussi le calcaire (bouilloire propre !).
2 cuves inox (comme un sablier) où l'eau passe par un filtre en céramique (filtre bactériologique) & charbon (filtre chimique). Filtre très durable (plusieurs années), et peut traiter l'eau de pluie, puit, rivières, eaux douteuses, robinet etc (vraiment!) :
Détails
J'ai acheté un
Mintage sur leboncoin
(en neuf, marque la - chère), mais il existe plusieurs marques & capacités.
Nous sommes 2 & j'utilise un filtre de 18L (9L purifiés) pour toute la consommation (eaux de cuisson également) payé 170€. Les filtres Mintage sont à 20e, en metal et ceramique seulement. Pour avoir la filtration chimique en plus, il suffit de rajouter des
granules de charbon activé
(de coco c'est mieux) dans le filtre : 50g, à faire tenir avec un petit bout d'éponge en metal pour bloquer en bas.
Moi j'ai acheté mes granulés 5€ le kilo sur leboncoin (la forme des granules on s'en fout, il faut juste qu'elles soient assez petite pour rentrer dans le filtre).
Le charbon est a changé tous les ans (attention à bien enlever tous les bouts de charbon utilisés avant de re-remplir sinon l'ancien charbon risque de contaminer le nouveau)
.
Le filtre en céramique est a changé des qu'il se fragilise. Il faut le nettoyer tous les 3-4 mois : le faire bouillir 30-40 min dans une casserole. (C'est le fait de le faire bouillir qui va amener une fragilité à la céramique qui va progressivement se fissurer, ça peut arriver tous les 5 ans... moi mon filtre 2 ans il est encore en excellent état)/
Vous pouvez le faire vous-meme tres simplement (
exemple ici
) avec : un percolateur, sur lequel vous assemblez un faitout, un cercle de pâtisserie pour le joint entre les 2, et vous pouvez juste acheter une cartouche de filtration à mettre entre les 2 (20e) : les filtres sont tous les memes.
Filez vous renseigner 😉
• Billes de céramique & charbon binchotan
J'utilisais ça avant, bonne solution d'appoint rapide. Je les utilise pour la bouteille d'eau en verre qui reste dans ma voiture.
• Bouilloire-théière à température réglable
(10-15€ sur leboncoin)
Pour garder tous les bienfaits des plantes pour vos infusions, thés, tisanes, cafés.
• Thermos inox à double parois par le vide
(10-15€ sur leboncoin)
Pour garder vos boissons chaudes ou froides, faites en 2L. Ne pas acheter de thermos en plastique à bulle en verre : la durabilité & le recyclage sont NULS ! (3 ont imposés en - de 3 mois...)
• Balai-vapeur : tue 99,9% des bactéries
(environ 40€ sur leboncoin)
Pour nettoyer sols, tissus, canapés, matelats vitres, joints... le tout uniquement à la vapeur, ce qui tue 99,9% des bactéries ! C'est le mieux pour avoir un environnement propre & sain. Pour ma part j'ai un Vaporetto de Polti.
🚿 🛁 🧽
ECONOMIES D'EAU
Mousseurs de robinet : réduit votre consommation jusqu'à 70% sans baisser le niveau de confort d'usage.
J'ai 2 seaux de 10L pour l'évier pour un bon roulement pour récupérer mes eaux de vaisselle pour abreuver mes plantes ou bien en guise de chasse d'eau.
Seau directement dans la cuvette : à jeter directement pour ne pas risquer d'encrasser le réservoir. J'ai 2 seaux pour un bon roulement.
Douchette à économie d'eau, jusqu'à -50 à 70% de consommation.
Bidon de 5L pour récupérer l'eau avant qu'elle ne soit chaude (environ 2,5L à chaque fois).
L'équivalent d'un tout petit bain : 37L.
• Mousseurs aux robinets :
permet jusqu'à 70% d'économie sur le débit mais pas sur le confort d'usage (~2€/pièce). En mettre 1 à chaque robinet.
• Douchette à économie d'eau :
changer pour faire 50% d'économie d'eau (environ 8€)
• Récupérer ses eaux de cuissons pour les mettre
dans les plantes :
ça les nourrit ! 🌱
• Récupérer l'eau encore froide quand on prend sa douche :
garder un bidon pour récupérer l'eau avant qu'elle ne soit chaude, ça fait environ 2,5L, eau que je consomme : je la mets dans mon filtre à gravité (cf détails chapitre traitement d'eau au dessus).
• Récupérer ses eaux pour les plantes &/ou en chasse d'eau :
1. La vaisselle
J'ai 2 seaux de 10L pour un roulement (
1€ le seau chez Casto
). J'ai même changé mon robinet pour avoir un tête haute à douchette + pratique (15€ sur leboncoin & on peut revendre l'autre). Avec le petit je ne pouvais pas mettre de seau (& le chat ne pouvait pas boire au robinet ^^).
2. Nettoyez ses légumes
Dans un saladier au lieu de faire couler l'eau, et récupérer l'eau pour la chasse, ou pour les plantes si les produits sont bio/raisonnés.
3. Les douches
Je ferme la bonde pour récupérer l'eau dans des bidons. J'en fais une petite méditation, et ça motive à ne pas utiliser trop d'eau 😉. Ou bien on peut toujours utiliser une pompe électrique.
Une douche monte vite à 37L.
Mes douches rapides font 3L, et sont toutes aussi confortables.
Je prends aussi des bains l'hiver sans culpabiliser : ça part en chasse d'eau !
(
Seau direct dans la cuvette, ne pas mettre dans le réservoir qui risque de s'encrasser)
.
> Attention, pour les plantes il ne faut utiliser que du savon biodégradable type savon de Marseille.
Pour aller plus loin :
Eautarcie - La gestion durable de l'eau dans le monde
Centre de l'Information sur l'Eau - test pour voir sa consommation
(184L / JOUR / personne, j'en suis personnellement a environ 85 L / SEMAINE)
adaptation-changement-climatique.gouv.fr/
vigieau.gouv.fr/
reporterre.net/La-secheresse-n-epargnera-aucune-region-de-France
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
