URL: https://www.agdistys.fr/zero-dechet/

Articles : Zéro-Déchet
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Zéro-Déchet
Bons Plans
GUIDE COMPLET
Consommer Autrement
Recettes • Alternatives •  Conscience Globale •  Bons à savoir • Liens utiles • Mes conseils pour débuter
Quand t'as la flemme mais que tu veux bien faire : le tout en seulement 4 pages ! ;)
LISTE D'ACHAT
Pour t'aider à remplacer tous les produits à usage unique.
Liens cliquables directement sur site vendeur avec prix d'usine.
Mais il vaut mieux toujours acheter sur Leboncoin.
ALIMENTATION
La Fourche
ou
Koro
Le bio en ligne jusqu'à -50%. Le magasin bio qui casse les prix, mais pas les producteurs !
Abonnement annuel : 40€/an avec le
parrainage
. En groupe d'achat (amis ou famille) : 5
€/personne/an. De la qualité, pour tous.
Et en + ils ont
beaucoup de partenariats éthiques
.
et votre adhésion offre un parrainage à une famille dans le besoin qui aura une adhésion gratuite. 30 jours d'essais gratuits.
ELECTROMENAGER
Murfy
ou
Envie
Déblayer, Réparer, S'équiper
en
électroménager
Très bonne initiative dispo dans toute la France pour dégager vos électroménagers qui ne marchent plus, ou bien les réparer, ou encore s'équiper avec de l'occasion.
Que votre frigo rénové serve l'emploi solidaire et pas les actionnaires !
Jedonnemonelectromenager
pour une collecte à domicile
MODE
Vinted • Les friperies
Vêtements occasion ou neuf
WeDressFair • Patagonia • Ecclo :
Marques durables & éthiques.
L'industrie du textile est la 2e industrie la plus polluante après le pétrole
(& il y a de + en + de matières issues du pétroles comme les nylon & polyesters).
On peut trouver des produits de bien meilleure qualité pour moins cher sur
Vinted
.
Bannir les soldes & Black Friday.
WeDressFair
(70 marques de mode engagées) fait de très bons articles pour comprendre la mode sur leur site & sur
instagram
.
Patagonia
: marque durable & engagée, produits garantie à vie.
Ecclo
: marque française écoresponsable.
LIVRES
Recyclivre.com
/
Leboncoin
Rakuten
-
Vinted
Momox-shop.fr
revendre / acheter
ZLib.org
Grande librairie numérique gratuite, pour les liseuses
LaLibrairie.com
La librairie en ligne qui défend les libraires indépendants
Si vous ne trouvez pas votre livre en seconde main en dépot-vente ou sur Leboncoin ou Recyclivre, voici l'alternative. Sans frais de port, même tarif que sur Amazon.
" Vivez l'expérience lalibrairie.com, qui défend une "économie" locale du livre. Les librairies locales sont le cœur de ce réseau, alors maintenons ces lieux d'échanges et de conseils."
FOURNISSEUR D'ENERGIE
Ilek
Fournisseur d'énergie verte, gaz bio & local
moins cher qu'EDF !
Transition simple et facile.
J'ai testé en amont avant de dire que je suis convaincue.
Sur papier, une offre énergie verte, locale et "artisanale". Et en pratique, pour ma part elle est moins cher que ce que j'avais chez EDF. Changement de fournisseur simple et rapide sans problème de coupure (électricité et gaz) (switch fait en oct.2019).
> 100kw offert, code : ILEK185232
Tarif :
exemple Puissance 6kVA
Option tarifaire 1 : Abonnement annuel 119,76€ + Prix kWh TTC 0,1444
Option tarifaire 2 : Abonnement annuel 131,64€ + Prix kWh TTC Heures Pleines 0,1616 / Heures Creuses 0,1254
Article : 20 solutions pour réduire sa consommation
BANQUES & ASSURANCES
Green Got
la néo
banque éthique
: le premier compte courant qui se soucie de l'environnement. Aujourd'hui, grace à l'aide à la mobilité bancaire, changer de banque prend seulement 10min le temps de l'inscription !!
Comment ca marche ?
Code parrain
: diane-serant
Classement 10 meilleures banques
Luko
une assurance habitation éthique
CombienEmetMonArgent.info
CARBURANTS
E85 & GPL
La solution écologique & economique pour ton véhicule !
1€/L
Je te dis tout ici. Clique.
Gaz Now
: application mobile pour trouver les stations avec le carburant le moins cher en temps réel.
Android
&
Apple
MOTEUR DE RECHERCHE
Ecosia
Le moteur de recherche qui plante des arbres !
Contre les GAFA, pour préserver nos forêts & la protection de nos données personnelles.
Dispo sur
ordinateur
,
Apple
&
Android
Et si tu veux planter des arbres par toi même :
J'agis je plante
.
Une formation gratuite pour végétaliser autour de toi !
BOITES MAILS
CleanFox
Nettoyer ses boites mails simplement.
Sur une année, internet consomme autant que le transport aérien à cause de tous les serveurs de stockages (source : le petit quotidien).
Pour
lutter contre les GAFA
& gardez vos données personnelles
, vous pouvez switcher votre adresse mail pour
Mailo
(français) ou bien
ProtonMail
(suisse)
Et si tu veux comprendre comment tout ca pollue,
clique ici : lien vers une courte video, pertinente et rigolote.
Et puis on n'oublie pas :
on fait des mails légers (exit les signatures en images) ;)
TELEPHONES & ELECTRONIQUES
Prixtel
ou
Source Mobile
Forfaits mobiles neutre en CO2, réseau SFR, sans engagement :
A partir de 4,99€/mois pour 40Go, appels/sms/mms illimités.
FairPhone
Le smartphone le + durable à ce jour puisque complètement reparable, garantie 5 ans & neutre en déchets électroniques.
BackMarket
/
Rebuy
Pour acheter de l'électronique d'occasion.
BlocTel
: Service d'opposition au démarchage téléphonique gratuit
Et puis on n'oublie pas : on se branche en wifi le plus possible!
Articles
Cuisine
22/08/2021
Exit plastiques, produits chimiques nocifs, & vilaines étiquettes qui polluent ton chez toi.
Kit de poche & Trousse de voyage
22/08/2021
Kit de pérégrinations : les petits trucs de poche, ou pour la voiture, trousse weekends & vacances.
Toilettes zéro-déchet mais full Art!
22/08/2021
Le papier toilette & les produits d'entretien sont des désastres écologiques : voici les alternatives.
Salle de Bain
22/08/2021
Retire toutes ces vilaines étiquettes marketing & ce plastique de ta routine simplement.
Conseils pour débuter
15/08/2021
Liste de produits simple qui vont remplacer toute ta panoplie de produits chimiques.
Gérer son Vrac
15/08/2021
Comment faire un garde-manger, enlever les étiquettes & faire de jolies jars pour virer la pub chez soi.
Tri & Compost
15/08/2021
Ma poubelle de non recyclable : ça fait + d'un an que je la remplie. Aujourd'hui je n'utilise plus de sac poubelle.
1 Savon pour TOUT !
02/08/2021
Savon de Marseille ou Savon d'Alep :
1 savon économique Merveilleux pour tout !
Faire sa Maison
15/02/2021
Tuto construction & plein de Low-Tech pour faire ta maison autonome.
Bébé Zéro-déchet
15/02/2021
Les couches jetables sont le 3e facteur le + polluant dans les biens de consommation.
Avoir Chaud L'Hiver
14/02/2021
1600€ de chauffage en moyenne pour un ménage français : Comment baisser sa facture sans baisser son confort & augmenter sa Santé.
Noël & Idées Cadeaux
13/02/2021
I wish only the Best for you.
Noël, Anniversaire... quoi offrir pour faire plaisir sans détruire.
Carburants
01/01/2021
E85 & GPL : les solutions écologiques & économiques pour sa voiture !
Les Sports
01/01/2021
Liste des sports écologiques & vertueux & ceux qui sont vraiment mauvais.
L' EcoTourisme
01/01/2021
Le tourisme est vecteur de presque 1/5 des émissions de CO2 dans le monde.
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
