URL: https://www.agdistys.fr/l/transgenrisme/

TransGenrisme
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
TransGenrisme
09/05/2025
TransGenrisme
Social Media Concept by Pervahuman
dm for credit - on ne choisit pas son corps, on le reconnait par l'esprit.
Les Limites du Corps & de L'Esprit : La PsychoChirurgie.
Faites plutôt de la chirurgie sociale avec moi 😉
Un système où la non-conformité expose à l'exclusion, à l'effondrement psychique ou à la disparition sociale n'est pas un système de liberté, mais de contrainte vitale.
Cet article est la suite de ces articles :
Sexe & Genre
Dieu : Science & Religion
Histoire de l'identité de Genre & du Lesbianisme par Jules Falquet
la version essentialiste :
https://www.instagram.com/reel/DHgczRYtbAO/?igsh=d3BpczF2dXY4OG80
Sommaire
Introduction : L'Aliénation - la Soumission
Justice & Injustice
Qu'est ce que ce que la Violence
🧩 CARTOGRAPHIE GENRÉE NON BINAIRE
Schémas de la Maladie & Santé mentale
La Dysphorie & les dérives de l'Idéologie TransGenre
La Recuperation des luttes féministes
L'Invisibilisation des personnes InterSexes
Les Hormones
Les Détransitions
L'effet de mode : la contagion par sympathie
Le syndrome de Münchausen
La Mutilation Génitale
AutoGynéPhylie Drag & Lesbianisme
Adultisme : les Violence Educatives Ordinaires
Les Investisseurs : L'Etat Profond
Les Détracteurs
Psychotrauma & Perversion
Le Problèmes Sanitaires Majeurs découlent toustes de la Peur & L'Ignorance du Danger
La Manipulation par la Peur est L'Addiction au Stress
Le Déni, le Cancer de l'Esprit.
L'Idéologie Transe
La Xénophobie Colonialiste
Le sujet qui vous fâche c'est votre addiction à la violence par la résignation.
Car sa violence cache son traumatisme.
Les gens ne veulent pas se Soigner pour ne pas se confronter à ce qu'iels ont Subi ni ce qu'iels ont Fait Subir.
La Maladie
de notre Société de
Domination
est
Le Complexe d'Infério
rité
:
La Soumission.
Soumis aux croyances / biais / préjugés de l'idéologie patriarcale qu'on nomme
La Culture des VIOLences
, aussi appelée
La Fabrique du Consentement :
c'est le Conditionnement.
@iamthatwitch - Dis moi ton fantasme le plus sauvage - Les gens commencent à tomber amoureux de leur propre corps et y trouve Dieu à l'intérieur, et ainsi le patriarcat s'effondre.
90% des gens sont biaisés par les mensonges patriarcaux, ça signifie que 90% de la population au moins
est Misogyne = Malade, a un certain degré qui est de beaucoup trop.
Notre Culture REJETE Notre Nature.
Tous les problèmes sanitaires sont dûs à ça :
La Manipulation par l'Addiction à la Peur, au Stress, car on sécrète des shoots d'adrénaline qui est addictive, et l'après coup d'adrénaline est très agréable. L'Aliénation des enfants se fait avec les
Violences Educatives Ordinaires
& toutes les autres formes de violences jusqu'aux violences sexuelles qui sont systémiques.
Tout cela donne des enfant qui développent un
psychotrauma
, et qui prennent
l'Attachement traumatique
(nommé
amour conditionnel
ou encore
trauma bond
en anglais) qu'on
Croit
être de l'Amour mais qui est une relation de codépendance affective traumatique :
- Attachement Evitant
- Attachement Anxieux
- Attachement Désorganisé
(un peu évitant & anxieux suivant les moments grosso modo)
Les manipulateurs utilisent cet
amour conditionnel
pour vous faire comprendre que vous ne serez aimé.e QUE quand ça lui plait à lui.
Donc dès que ça ne lui plait pas, il vous le fera savoir avec violence ; et l'
ignorance
est aussi une forme de violence, qu'on peut nommer le stonewalling, ou gosthing.
Un Amour
conditionnel
n'est PAS de l'Amour
mais de l'Attachement Traumatique exclusivement !
L'Amour est Inconditionnel Uniquement !
L'Amour est le sentiment en nous qui oeuvre pour le bien commun
: on veut du soin et de la protection pour l'autre, on ne lui veut pas du mal. Qu'importe ce qu'iel fait. Et si c'est un agresseur, On veut de la Justice Restauratrice, et pas de l'oppression. L'Amour c'est prôner la liberté de tous les êtres car on se considère en éco-systeme :
tant que tout le monde n'est pas libre, personne n'est libre.
Quand on est amoureuxse, on n'est pas jalousie, car la jalousie est la notion de propriété : envier contrôler ce qu'on n'a pas soi-meme pour que ça reste toujours notre doudou dont on veut pas se séparer & qu'on ne veut pas prêter.
La Justice restauratrice est la Vraie justice celle qui qui soigne les malades car la maladie est la violence,
l
e Déni : des gens fous dangereux qui se croient sain d'esprit donc qui ne veulent pas se soigner.
Donc il faut obliger de soigner les malades pour eviter la recidive : c'est la Tutelle curative.
Quand les gens savent Aimer, iels sont respectueuxses envers toute la vie pour ne prendre qu'au Besoin, et non au Profit, pour ne pas Détruire. Qu'importe si ce sont des enfants eslaves, des adultes, des animaux d'élevage, des plantes etc. La Vie Mérite Respect, et pouor comprendre le Respect, il faut comprendre ce qu'est la Violence.
"Connais Ton Ennemi & Tu Vaincras"
Ainsi,
les gens ne savent pas Aimer car personne ne leur a appris et que la majorité se croit suffisant pour ne pas apprendre.
Et on ne peut pas donner quelque chose qu'on n'a pas. Pour donner de l'Amour, il faut le Cultiver.
Les gens ne vous aiment pas car ils sont traumatisés. Il est alors plus simple de se détacher de nos "proches" comme la famille quand on sait, quand on voit, qu'ils ne nous ont jamais aimé sincèrement. Non on n'aime pas les gens QUE quand ils réalisent nos Fantasmes, nos Désirs, cela est de la
manipulation.
Cet attachement traumatique, théorisé dans la théorie de l'attachement, est la base de toutes les maladies psychologiques qui est donc le Narcissisme : la Peur de L'Autre car nous avons intériorisé que l'Autre est un Traitre, que l'Autre nous fait du Mal. Nous n'avons plus de Confiance car nous avons été énormément Trahi.e.
https://www.instagram.com/reel/DSQKd4ajHpU/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=NTc4MTIwNjQ2YQ==
🧩 CARTOGRAPHIE
GENRÉE NON BINAIRE
Polarités du vivant
(
♀
♂
✶
)
— hors domination
Clé essentielle
♀
et
♂
ne sont
pas des sexes
,
mais des
fonctions du vivant
.
Elles coexistent en chacun,
en proportions variables.
Polarités fondamentales
♀ Principe d'expansion (fushia)
Flux, création, accueil, vision, TDAH sain, mouvement
♂
Principe de structuration (turquoise)
Limite, forme, cohérence, autisme sain, stabilité
✶
Principe d'intégration (doré)
Alliance des deux, conscience incarnée
Dérives patriarcales à nommer clairement
♀ niée → hystérisation, disqualification, pathologisation
♂ nié → rigidification, obsession, violence de contrôle
♀ exploité → compulsion, épuisement
♂ glorifié seul → domination, hiérarchie mortifère
👉 Le
Transgenrisme
apparaît ici
non comme une identité "problème"
,
mais comme
un symptôme civilisationnel
quand :
le corps est dé-sacralisé,
le plaisir est nié,
la polarité est vécue comme prison plutôt que danse.
Quand le corps n'est plus reconnu comme sacré,
on cherche à le corriger, le nier ou le mutiler.
L'AntiPsychiatrie
- Attachement Evitant
:
schéma narcissique, peur de l'engagement, parle que de son indépendance car il est dans la dépendance affective mais a un énorme déni dessus. C'est la forme d'attachement traumatique la plus commune car c'est celle qui est la plus valorisée dans la société, c'est celle créé par le stéréotype de genre masculin. Qui est aussi repris par ce qu'on appelle les Femmes Fortes, les Girl Boss, qui veulent être considérées comme les hommes en étant autant misogynes qu'eux. C'est être orgueilleux dans le schéma de compétition,
c'est
compensé notre manque d'estime de nous même par notre Orgueil. Ici c'est le schéma de faire Subir car on doit dominer car c'est la Compétition. C'est le Déni de l'Emprise par la Peur. Ca va donner la Xénophobie : tout le monde est un ennemi donc personne peut me dire quoi que ce soit
"only god can judge me"
.
Un enfant qui est abusé par ses parents ne va pas arreter d'aimer ses parents, mais il ne va pas apprendre à s'aimer soi-même.
-
Attachement Anxieux
:
schéma créé par le stéréotype de genre féminin. Vu qu'on apprend aux femmes qu'elles servent à servir ces messieurs, alors elles apprennent très tôt à prendre toute la charge mentale sans aucune reconnaissance, et que pour en avoir, on doit se faire cracher dessus avant pour exhausser les souhaits de ces messieurs. Dans ce schéma il y aura aussi les hommes qu'on dit "efféminés". Ici on ne compense pas notre manque d'estime de nous même,
on essaie par tous les moyens que l'autre nous donne cette estime qui nous manque. Ici c'est le schéma de "c'est normal de subir". C'est l'Emprise par la Peur. Ca donne la Dysphorie, jamais assez bien pour être aimé.e
L'
expérience de Milgram
est une étude de psychologie sociale menée par Stanley Milgram en 1963. Elle a pour
but d'étudier le comportement humain face à l'autorité et la soumission
à celle-ci, et consiste à
tester la capacité des
individus à obéir, même si cela implique d'infliger des souffrances à autrui.
L'expérience a suscité de nombreux commentaires dans l'opinion publique, ainsi que dans le milieu de la psychologie et de la philosophie des sciences, et a inspiré de nombreuses œuvres de fiction ou de télévision.
Justice & Injustice
1 + 1 = -1
Car la personne est Annulée / Supprimer / Volée /
Annihilée
1 + 1 = 3
Car ensemble iels créent la Vie avec des projets pour le bien commun.
Balance de L'inJustice / La Justice.
La personne qu'on appelle Empathe est la Victime qui subie.
Qu'est ce que la Violence :
C'est Nier votre Existence, vous Objectiver. Et donc on ne peut pas faire Mal à un Objet. Donc c'est IMPOSSIBLE pour eux de vous avoir fait Mal. Donc la Négation de votre Vie, de votre Douleur est la Perversion : Objectiver La Vie, Voir la Nature comme leur Objet de Désir : leur Profit. Il n'y a pas réciprocité de Bienveillance.
Schéma du trouble narcissique, qui est juste l'essence de tous les troubles psychiques. C'est la dissociation traumatique originelle qu'on nomme
Blessure Originelle
ou
Blessure Narcissique
ou
Blessure d'Abandon.
C'est le trauma transgenerationnel de la Société patriarcale.
Schéma de la Société Matri-linéaire que les Féministes Radicales veulent construire. C'est une société comme chez les Bonobos : Peace & Love. Comme nous sommes censés être en Être Sociaux Sains.
Le principe de la VIOLence, c'est la Folie. Donc tous les agresseurs sont fous. Plus on a des biais cognitifs, plus on voit dans le mensonge, et donc plus on est dans le déni de la réalité, et donc plus on est violent et on dit que c'est sa victime qui l'a agressé dans son délire paranoïaque d'esprit retourné. Ç'est la Folie. Et selon le PNUD : 90% de la population mondial aurait des Préjugés sexistes (tous les Préjugés / les biais sont sexistes c'est le principe d'un biais, et d'autant plus en patriarcat) Ça veut dire que 90% de la population vit sur des mensonges. Et en France ça peut monter à 92% avec la CIIVISE. Ça c'est le niveau de Folie quand on dit qu'on vit dans un monde de Fous. Oui, c'est Vrai. C'est Prouvé.
Les 3 éléments au début de la Violence : le Patriarcat
• Le début des sacrifices, donc le début de la religion :
l'objectivation du meurtre
• Quand les hommes ont compris leur rôle dans pas procréation
, avant c'était les enfants de la tribu (comme les bonobos) :
la femme réduite en objet sexuel :
réduite à son utérus, devenu objet sexuel & reproducteur
• Quand on a commencer a se sédentariser par l'agriculture & l'élevage :
la privatisation de l'environnement : agriculture &
élevage
Article Justice & ImPunité
Des Complexes à La Dysphorie :
ce qui Vexe
Complexe : antonyme de Simple.
Complexé en psychologie : ensemble de contenus inconscients qui vient perturber l'activité consciente du sujet.
Être Complexé.e : c'est avoir été rendu.e complexe.
*
Plus on a de COMPLEXES et plus on est DISSOCIÉ.
Alors qu'à la base, la Vie : C'EST SIMPLE. Évident.
La Vie Coule de Source & La Roue Tourne.
Apprendre / Se Soigner : c'est Aimer La Vie en Simplicité.
C'est Profiter de l'Evidence de La Vie.
*
Les Complexes sont donc toutes nos croyances / biais /
préjugés : ils amènent la Dysphorie.
La
dysphorie
, ou humeur dysphorique, désigne une perturbation de l'humeur caractérisée par un sentiment déplaisant et dérangeant d'inconfort émotionnel ou mental, symptôme de la tristesse, de l'anxiété, de l'insatisfaction, de la tension, de l'irritabilité (l'antipathie), ou de l'indifférence (l'apathie) .
La Dysphorie c'est se sentir mal dans sa peau.
C'est le resultat de la
Carence affective
dûe aux violences subies (adultisme, la violence faite aux enfants, on en a TOUSTES subi, et toutes les intersectionnalités (toutes les discriminations) qui se rajoutent.
Car
le principe même des violences est la négation de l'existence de l'autre
. Donc forcement, quand on nie votre existence, puisqu'on est des êtres sociaux,
alors on perd de l'estime car on ne nous donne pas de valeur : on nous objectifie. Un objet n'a pas de Valeur : il a un Prix. La Vie n'a pas de Prix mais Toute La Valeur de Celle ci.
Les malades qui n'essaient pas de se soigner (et dieu sait qu'il y en a, surtout chez ces messieurs puisque ce sont les plus privilégiés, alors ils ne remettent pas en question leurs privilèges, et sont donc trop
paresseux et surtout peureux pour Apprendre la Simplicité des Règles de l'Existence : Apprendre le Respect,
car vu que la seule interaction qu'ils ont eu avec la vie c'est la Violence :
Rejet, l'Abandon, la Trahison, l'Humiliation, l'Ignorance.
Alors ils sont en état de survie constant : moi
ou
l'autre, c'est le rapport de domination programmé dans la psyché.
Et ensuite avec ça chacun gère comme iel peut entre Apathie, Sympathie & Antipathie :
•
L'Antipathie c'est Rejeter la Vie
: On rejète toute notre Incompréhension & donc notre Haine sur Autrui (C'est l'image de l'enfant qui casse tout car il a perdu / il a pas compris) (principe d'extreme droite)
• La Sympathie c'est se Noyer dans la Vie de l'Autre
: on va prendre l'émotion de l'autre comme la sienne et ne pas savoir quoi faire de cette surcharge émotionnelle qui ne nous appartient pas. (principe d'extrême gauche)
•
L'Apathie c'est Ignorer la Vie
: On se coupe de nos émotions, c'est s'anesthésie. "cause toujours" "on s'en bat les couilles"
• L'Empathie c'est Accueillir, Aimer La Vie pour ce qu'est Est.
Apprendre : C'est Aimer La Simplicité.
Mettre ces chiffres en parallele avec les resultats de l'experience de Milgram.
La Dysphorie
& Les Dérives de l'Idéologie TransGenre
La
dysphorie de genre
constitue à la fois une condition associée aux personnes transgenres et le nom d'un diagnostic médical. Le terme est proposé pour la première fois en 1973 en alternative à la rigidité des critères de diagnostic de la typologie du transsexualisme « classique » décrite par le sexologue Harry Benjamin. Dès son origine, la dysphorie de genre décrit
le malaise persistant ressenti par les personnes transgenres vis-à-vis de leurs caractéristiques sexuelles et leur genre assigné, alimentant un désir intense et durable de changer ces derniers.
Pour la plupart des sujets, il existe une concordance entre le sexe attribué à la naissance, l'identité de genre et le rôle de genre. Cependant, ceux qui ont une dysphorie de genre ressentent une détresse associée à un certain degré d'incongruence entre leur sexe de naissance et leur identité de genre. La dysphorie de genre est un diagnostic dans le DSM-5-TR (la bible des troubles psy pour l'institution médicale), et est divisé en 2 ensembles de critères diagnostiques, un pour les enfants et un pour les adolescents et les adultes.
Si un individu éprouve ou montre une incongruité ou une non-conformité de genre, cela n'est pas considéré comme un trouble. Il est considéré comme une variante normale de l'identité et de l'expression de genre humain (on peut se rappeler des "tomboy" - "garçons ou filles "manquées"). Cependant,
lorsque le déséquilibre perçu entre le sexe de naissance et l'identité de genre ressentie provoque une détresse importante ou un trouble fonctionnel, un diagnostic clinique de dysphorie de genre peut être approprié.
Le diagnostic est défini par la détresse de la personne plutôt que par la présence d'une incongruité ou d'une identité de genre.
La détresse de la dysphorie de genre est généralement décrite comme une association d'anxiété, de dépression, d'irritabilité et du sentiment omniprésent de ne pas se sentir à l'aise dans son corps. Les sujets présentant une dysphorie de genre sévère peuvent présenter des symptômes sévères, inquiétants et anciens. Ils ont généralement un fort désir de changer leur corps médicalement et/ou chirurgicalement pour que leur corps corresponde plus étroitement à leur identité de genre.
Selon certains experts, le diagnostic de dysphorie de genre est avant tout une pathologie médicale accompagnée de symptômes psychiatriques, apparentée à
des troubles du développement sexuel, et non pas principalement un trouble mental.
Par conséquent, l'incongruence et la dysphorie de genre ne sont plus répertoriées comme des troubles mentaux dans l'International Classification of Diseases, 11th Revision, mais plutôt
dans un nouveau chapitre sur la santé sexuelle
. On peut entendre parfois parler de dysphrie pubertaire.
L'Organisation mondiale de la santé a effectué cette modification, en partie, pour réduire la stigmatisation d'une maladie déjà stigmatisante. Inversement, d'autres considèrent même
des formes extrêmes d'incongruité de genre comme n'étant ni une pathologie médicale ni une pathologie psychiatrique
, mais plutôt des variantes normales rares du spectre de l'identité et de l'expression des genres humains.
> C'est ça qui est
très grave :
faire passer une maladie très grave pour
normale
.
www.msdmanuals.com/fr/professional/troubles-psychiatriques/incongruence-et-dysphorie-de-genre/incongruence-et-dysphorie-de-genre
Ainsi le vocabulaire est très important. Et reconnaitre la transidentité avec des mots tels que "cis" qui mentionne qu'on se sent bien dans le bon corps revient à dire qu'on va classer les gens sur la maladie mentale des autres.
Partir de ce coté empire la situation en faisant un effet de mode et une démocratisation d'une maladie. Alors bien sur il faut en parler pour qu'on s'éduque.
Il serait plus judicieux de stigmatiser les agresseurs xénophobes plus que les victimes pour qu'ils puissent se soigner en portant leur honte et leur culpabilité d'avoir autant traumatiser les autres à cause de leur délire et ainsi, ca protégerait un peu plus leurs potentielles victimes.
C'est par la langue qu'on montre le sexisme, et si on n'a plus de mots pour distinguer les hommes et les femmes mais que les féministes radicales sont traitées de transphobes pour rappeler la biologie ou la psychologie, c'est qu'il y a un climat très tendu.
(Je me suis moi même faite harceler sur les réseaux avec des insultes et des menaces en me traitant de transphobe pour dire juste la réalité des faits.)
https://www.instagram.com/p/DULCIgljZeD/?igsh=MXFrc3M5ZWYxam03bQ==
Le Langage : Outil de Propagande numéro 1
Et je veux revenir sur cette phrase et rajouter : Ils ont généralement
un fort désir de changer leur corps médicalement et/ou chirurgicalement pour que leur corps corresponde plus étroitement à leur
idée de leur
identité de genre. Et dans une société patriarcale perverse, notre idée du genre est profondément pervertie. Notre expression ne doit pas dépendre de notre corps, ca c'est le signe d'une société profondément malade.
Donc
la dysphorie & la dysphorie de genre c'est être très complexé pour se rejeter complètement, Toute Son Identité, jusqu'à son Sexe & son Genre.
Notre Culture
Nous fait Rejeter
Notre Nature.
La Récupération des Luttes Féministes pour l'Idéologie Fasciste
Il faut le savoir, mais toutes les luttes de mouvements de libération se sont fait récupérer et financer par les pervers qui nous gouvernent. Et la lutte trans ne fait pas exception.
Pour
la lutte féministe
:
- il est plus
rentable
que les femmes, soit 51% de la population travaille aussi, et consomme aussi,
- le fait que les femmes travaillent fait que les enfants sont placés plus vite sous l'égide de l'école / de l'institution. On
retire donc l'éducation parentale
et surtout de la mère qui restait à la maison.
C'est l'objectisation de la femme en tant qu'objet consommateur et consommé car c'est aussi le début de la pornographie. En plus de leurs enlever leur responsabilité parental un peu plus pour mettre les enfants plus tôt sous la tutelle de l'école pour toujours plus uniformiser, conformiser.
C'est
la négation, l'objectisation encore un peu plus des femmes & des enfants.
> c'est pourquoi est né le nom "éco-féminisme" pour essayer de récupérer notre lutte. Mais changer le terme, c'est se soumettre un peu.
Ensuite, pour
la lutte homosexuelle :
ces mêmes profiteurs voulaient faire passer la
pédophilie
/ la pédocriminalité pour de l'homosexualité.
"on aime les hommes, mais plus jeunes."
Donc c'est
l'objectification des enfants
reconnus comme objets sexuels, objets de désir. C'est la Négation de l'existence des enfants / l'objectisation des enfants dans la lutte pour la reconnaissance des personnes homosexuelles.
Vous pouvez en entendre parler dans le documentaire sur Alfred Kinsey et les pédomanes plus haut.
Aujourd'hui, dans
la lutte Trans :
elle
luttait pour les droits des personnes tran
sexuelles
et d'autant plus les intersexes, s'est fait reprendre par les personnes qui se disent trans
genre
.
Au lieu de reconnaitre les intersexes comme le 3e Sexe, l'idéologie transgenre veut faire passer un 3e Genre en faisant
passer le sexe biologique comme un accessoire changeable à son désir.
C'est
L'Objectivisation Sexsuelle pousser à s
on paroxysme : le sexe, la biologie, est accessoire.
Dans l'idéologie trans,
"une femme transe est une femme",
alors que la définition substantielle d'une
femme est une femelle humaine adulte
. C'est censé être une femelle mature, physiquement & psychologiquement.
J'appellerais cela la PsychoBiologie.
C'est ici le déni de sa propre Identité Biologique, de son intégrité physique.
L'idéologie transe veut ouvrir les hormones aux enfants pour les faire transitionner le plus tôt possible : c'est encore l'objectisation des enfants.
On fait croire que l'idéologie transgenre est un moyen de rébellion contre les diktats de stéréotypes de genre aliénants. Mais c'est faux, et soumet d'autant plus fort, d'autant plus profondément dans le corps tous les traumatismes psychologiques subis, à Vie.
Car autant on peut guérir d'un traumatisme psychologique, mais on ne peut pas guérir d'un changement de sexe. Oui les soins du psychotraumatisme existent, mais ne sont pas DU TOUT bien gérées / rendus accessibles.
Les Problèmes de l'Idéologie TransGenre
Comme tous mes sujets, je fais une synthèse, mais j'encourage tout le monde a plus creuser les sujets. Je donne juste le socle à avoir pour avoir des éléments de conscientisation. Je vous ai mis quelques sources.
C'est la Résignation de la société pour ne soigner les victimes psychiquement,
car le principe de la société se base sur le biais que les maladies psychiques ne sont pas guérissables ; car le lien entre trauma maladie psychiques n'est pas assimilé. Mais tout cela est COMPLETEMENT FAUX. Donc à la place on cachetonne à vie pour des camisoles chimiques pour une illusion de soins.
C'est la récupération politique de la lutte des transexuels : les InterSexes, par les transgenres.
C'est l'invisibilisation de la lutte pour la visibilisation des personnes intersexes pour un 3e sexe, à juste titre, et qui ont subi énormément de traumatismes par la médecine eugénisme par assignation forcée  (voire chapitre 1 Sexe & Genre) pour faire passer l'assignation "choisie"
C'est
la négation de la Biologie
("un pénis féminin"), la négation de la Réalité. La perversion de l'identité.
C'est
le paroxysme de l'objectivisation sexuelle
en mutilant les gens, et d'autant plus les fillettes : en mutilant le corps des filles pour qu'elle ne puissent plus atteindre l'orgasme.
Si il y a ablation des organes génitaux (orchydectomie & hysterictomie), iels sont
médicalisé.es à vie : les pharmaceutiques se frottent les mains.
C'est
la colonisation
des milieux féminins par des hommes (les femmes trans) avec le cas d'agressions sexuelles :
Les femmes lesbiennes sont celles qui sont le plus touchées par ce problème, et tous les milieux féminins sensibles (toilettes, douches, vestiaires, dortoirs) par les "femme trans" et leur "penis féminin".
Les femmes passent aussi en dessous de leur propre catégorie en compétition avec les femmes trans puisqu'elles arrivent en dessous des trans dans le classement.
Les trans ont plus de risquent d'avoir des cancers et autres problèmes de santé (
source
)
C'est
se faire de l'argent grâce à l'argent publique sur le dos des femmes majoritairement et des hommes en détresse psychique qui cherchent quoique ce soit pour fuir l'oppression de la domination masculine
(car c'es remboursé par la sécurité sociale et ça coûte extrêmement cher)
C'est juste la continuation des travaux pas éthiques du tout sur le transhumanisme :
l'eugénisme
, de manière légale et complètement démocratisée, remboursée par la sécu pour engraissé Big Pharma.
les porteur.ses de vérité sont très attaquées et harcelées pour être silenciées,
qualifié.es de transphobe par une minorité qui est très agressive, surreprésentés par ces hommes virulents qui veulent un "pénis féminin", ces femmes transe.
C'est le cheval de Troy d'une catégorie d'hommes pour infiltrer les milieux féminins, et
C'est de la
PsychoChirugie
: La Manifestation de la Déchéance de l'état de la Médecine Psychologique dans notre société.
C'est essayer de faire d'un problème psychique un problème physique car toute la société est construite sur le physique et ses stéréotypes de genre.  Nous nions tellement la santé mentale des gens qu'on préfère les envoyer chez le chirurgien ou l'endocrinologue pour changer leur corps. C'est vraiment horrible ce qu'il se passe. Ça montre toute la détresse psychique de notre espèce. On a poussé le trauma jusqu'à la négation de sa propre identité, de son intégrité, de sa naissance, pour le revendiquer.
Ainsi, c'est encore et toujours se faire de l'argent et de la jouissance sur les discriminées sur lesquelles on fantasme, comme le principe de l'exotisation : l'érotisation des femmes racisées. L'idéologie Trans vise d'autant plus  les femmes handicapées, car un bon nombre sont autistes, et toustes sont en dysporie, donc en détresse psychique grave. Leur phrase d'accroche est
"préférez vous un garcon mort ou une fille vivante"
pour menacer au suicide.
La catégorie la plus traumatisée pour engraisser Big Pharma toute leur vie : se faire de l'argent sur leurs victimes, le profit de la vie, le
paroxysme
de la vie.
Alors que le viol est un trauma sexuel causé par xénophobie, la mutilation sexuelle est causée par la dysphorie. C'est le même principe que le meurtre & le suicide forcé, les causes des feminicides.
Les personnes sont tellement Aliénées qu'elles ne voient pas le problème en violentant les autres par la xénophobie, ou en se violentant soi-même avec la dysphorie.
Ce sont les 2 faces d'une même pièce : les 2 extrêmes de la dissociation traumatique.
C'est la culture des VIOLences qui a poussé les gens, et notamment les filles, à ça.
Menacer de Meurtre & La Menace au Suicide / Suicide Forcé sont les 2 extrêmes du délire psychotique : la Violence entraine la Mort. Donc la transidentité est le bout de la déchéance de la domination patriarcale.
Croissance des demandes de transitions. L'année suivante ca a atteint 5000. On voit la proportion de filles enorme.
Les chiffes sont issues de cette conférence que je vous recommande, bien sourcée.
L'Invisibilisation des personnes InterSexes
Le principe du mouvement trans est d'enlever la stigmatisation sur les personnes intersexes sur lesquelles la médecine a effectué des actes de barbaries horrible avec les assignations forcées (voire chapitre 1, Sexe & Genre).
Ainsi, la lutte est censée être celle de la reconnaissance de la différence de personnes intersexes. Ces personnes veulent, et à juste titre, faire reconnaitre leur anatomie qui n'a aucun problème, comme un 3e sexe, ce qui est normal.
Le 3e sexe c'est l'intersexe, pas le transgenrisme.
Arrêtons
de récupérer le combat des autres pour faire passer ses délires
.
Les Hormones
On vit dans un monde où
on prévient des DOMMAGES des perturbateurs endoriniens, et de l'autre on VEND des bloqueurs de puberté et des h
ormones croisées à des enfants remboursé par la sécurité sociale.
Les hormones ne sont pas reversibles et sont vraiment très deleteres pour le systeme, et d'autant plus pour des enfants. La fin de la maturité psychologique est à 25 ans. En les poussant à la transition, nous les condamnons à ne jamais pouvoir s'accepter telles qu'iels sont pour le reste de leur vie. Les cas de suicides ne baissent pas après la transition.
Les trans ne peuvent plus expérimentée l'orgasme. Les bloqueurs de puberté,
au stade 2 de Tanner
ça peut aller à 10 ans (échelle de puberté), empêchent d'expérimenter l'orgasme. et enlèvent la libido. Les hormones étaient utilisées pour la castration chimique des violeurs & agresseurs sexuels.
Et c'est donc ça qu'on donne aux enfants.
On va jusqu'à donner aux victimes les solutions qu'on donnerait à leurs agresseurs.
Physiologiquement, c'est s'injecter notre opposé directement dans la peau alors que le corps est fait littéralement pour son opposé.
De plus, les hormones, notamment la testostérone es addictive : c'est une amphétamine qui donne beaucoup d'énergie !
80% des trans n'auraient pas l'intention de changer de sexe, mais juste de prendre des hormones.
Les Détransitions
A l'époque, il y avait 1% de détransition car le public trans était majoritairement constitué d'hommes adultes. Ainsi leur idées etaient plus posées dans leur tête avec leur vécu.
Aujourd'hui, nous fessons état de
20% de détransitions
.
Et il y a une surreprésentation des autistes dans les detransitionnistes avec
35% des mineures traitées étant dans le spectre de l'autisme.
Et les autistes ont 4 fois plus de risques d'avoir un syndrome de stress post traumatique complexe, signifiant 4 fois plus de risque d'être traumatisé par la violence subie. Donc c'est logique qu'iels soient aussi représentés ici. D'autant plus que les autistes sont plus innocents pour croire les gens, c'est pour ça qu'elles ont plus de risques d'être oppressée dans des relations toxiques.
Les trans sont une population très fragile. Et c'est aussi pour ça que lorsque des personnes s'intéressent enfin à elles dans des groupes de militantisme trans, elles se sentent enfin reconnues. Les collectif transe leur apportent l'écoute et la reconnaissance de leur souffrance que les autres ne leur ont pas assez apporté, et que la médecine complaisante n'a pas pu apportée non plus.
C'est logique de ce fait que des mineure en construction psychologique très fragiles puissent penser à la transition à cause de leur détresse psychique, et d'être soutenue par toute une communauté.
80% des enfants dysphoriques suivis psychologiquement se racommodent avec leur genre à l'adolescence.
Et une bonne partie devient homosexuelle.
Avec leur réalisation, les trans ont d'autant plus de dysphorie en ne sachant pas à quoi iels étaient supposées être.
Planche Hormones & Emotions en HD
L'Effet de Mode : La Contagion par Sympathie
Il a été remarque que les révélations trans se faisait souvent par groupe de filles dans des classes. Ainsi, on peut remarquer un phénomène de contagion émotionnelle pour l'intégration des caractéristiques de l'autre, quand on se noie dans les émotions des autres pour les faire siennes.
La
contagion émotionnelle
ou
contagion affective
est le transfert des émotions d'une personne émettrice vers une personne réceptrice. Elle doit être distinguée de la sympathie et de l'empathie.
Différents facteurs influent sur l'intensité de celle-ci, dont principalement :
l'intensité avec laquelle les émotions sont exprimées ;
l'attention et l'importance accordés par le récepteur.
Considérons par exemple deux meilleures amies qui discutent. L'une est triste à cause d'un problème de famille. La deuxième, selon l'
importance
qu'elle accorde à l'émetteur, se met à sa place et donc ressent sa tristesse et sa mélancolie.
Et ce pendant une certaine durée. Certains restent dans cet état jusqu'à leur soulagement en ce qui concerne les émotions du récepteur (c'est-à-dire quand ils seront sûrs que l'émetteur n'est plus triste). C'est à ce moment-là qu'ils arrêteront de
"se mettre à la place"
de leur interlocuteur.
A noter que ce syndrome peut atteindre les personnes extrêmement
sensibles
, lesquels donnent une grande importance aux autres et à leurs sentiments.
Le Syndrome de Münchausen
Le
syndrome de Münchhausen
, également appelé « pathomimie » ou « trouble factice », est un terme désignant une pathologie psychologique caractérisée par
un besoin de simuler une maladie ou un traumatisme dans le but d'attirer l'attention ou la compassion.
Il s'agit de la forme la plus grave des troubles factices, associée à un pronostic très défavorable à long terme. Cette pathologie est souvent associée à un trouble sévère de la personnalité, notamment "borderline" (trouble de la personnalité limite) ou encore psychopathique.
Ce symptôme cache une vraie maladie sous une autre.
C'est l'inverse du Déni qui réfute la maladie : là on se sent malade, mais pas par la vraie maladie.
Ce syndrome peut également exister par procuration : les parents désirant tellement que leur enfant soit spécial qu'il font tout pour lui faire croire qu'iel est malade. Ainsi, la "spécialité" de l'enfant définit par sa maladie deviendra le sens de la vie du parent qui pourra devenir très militant et se servir de son enfant pour avoir des vues sur les réseaux par exemple.
La Mutilation Génitale
La
mutilation
est une perte partielle/totale d'un membre, d'un organe ou la destruction/dégradation partielle d'une ou plusieurs parties du corps sans cause intentionnelle de donner la mort.
Le terme
mutilation
désigne également l'action de mutiler, c'est-à-dire, amputer avec violence ou détruire/dégrader partiellement une partie du corps.
Hystérectomie
& O
rchidectomie
:
on retire les gonades, les glandes de créations de gamètes, les ovaires, et les testicules.
Si on enlève ça, on est médicalisé à vie avec des hormones à prendre car ce sont ces organes là qui produisent les hormones.
Phalloplastie
: création d'un néo pénis
Vagynoplastie
: création d'une néo vulve
Torsoplastie
: ablation ou création de la poitrine. Et lorsqu'on enlève la poitrine chez une femme, c'est aussi les glandes mammaires, une torsoplastie est définitive.
Les hormones
atrophient tellement les organes sexuels, comme une
hypertrophie du clitoris
qui gonfle, pouvant vraiment gêner les femmes dans tous leurs mouvements et leurs vêtements. C'est pourquoi certain.es qualifient ça déjà de mutilations.
Il est toujours plus compliqué de transitionner un femme en homme car l'appareil sexuel féminin est plus compliqué.
Le principe pour changer de sexe est de tout enlever : on coupe le penis et les testicules on enlève. On enleve le système reproducteur féminin.
Pour créer un neo vagin, ca se fait soit avec un bout d'intestin, soit il retourne la peau du penis pour en faire un fourreau. Fourreau qui doit être constamment dilaté avec un dildo car c'est une plaie que le corps essaie de refermer. Fourreau qui n'est bien sur pas lubrifié et pas auto-nettoyé comme un vagin. Et il arrive que les sexes partent en lambeau, se décomposent.
Pour créer un néo-pénis, on découpe un bout de bras, ou de cuisse, pour faire un boudin autour d'une pompe pour dresser le pénis.
Et je vous passe les détails super compliqués pour tous les canaux car c'est quand même une zone très irriguée. Ces neo-sexes ne sont pas fonctionnels et les personnes reportent beaucoup de complications et les cliniques abandonnent leurs patient.es si iels ont des complications ou veulent détransitionner.
Ca couterait au bas mot 100 000€ pour la transition d'une personne.
Et puis derrière il a aussi toute la chirurgie en plus : épilation des poils au laser (aussi rembourser par la sécurité sociale), retrait de la pomme d'Adam, affinement du visage, les yeux, les joues, les cheveux / les perruques, ... La Chirurgie peut aussi être une addiction.
Il faut savoir aussi que le nombre de clinique pour faire des transitions sur les enfants aux USA a explosé : et pour les cliniques, il faut des patients.
Photos d'opérations de chirurgies (TW)
AutoGynéphilie, Drag & Lesbianisme
AutoGynéphilie
: État d'une personne née avec une biologie
mâle qui souhaite devenir une femme en étant motivée par l'excitation que le corps d'une femme lui procure en tant qu'homme.
Dans le cas de l'
autogynéphilie
, au lieu d'être une question de vie ou de mort, c'est clairement d'un gain de jouissance qu'il s'agit.
— (Claude Habib,
La question trans
, Gallimard « Le débat », 2021, pages 17-18)
L'idée qui sous-tend donc l'hypothèse de l'
autogynéphilie
est que la sexualité serait la motivation des demandes de transition transsexuelle, c'est-à-dire, pour être bref, une demande perverse qui viserait à se créer comme son propre objet d'excitation et ainsi se satisfaire de soi en circuit fermé.
— (
Filigrane
, vol. 28, no 1, 2019, page 58)
Les pratiques de travestissement s'accompagnent d'une excitation érotique intense allant parfois jusqu'à l'éjaculation. C'est l'Amour de Soi en tant que Femme. C'est la Fusion. Ne faire qu'un avec l'objet de son désir est moins rare qu'on le croit.  D'où la grande tendance des
Drag Show.
C'est pour ça que les drags sont si ostentatoires sur les stéréotypes visuels. Iels représentent le fantasmes de beaucoup d'hommes qui n'osent pas. Mais encore ça reste un rôle.
Le drag est a l'opposé de l'écologie. C'est la superficialisation des corps, et le trans, c'est un autre niveau.
Truffaut disait
"si j'étais femme je me caressais les mains toute la journée"
... c'est tellement degradant de résumer une femme à un objet sexuel.
Une
paraphilie
(du grec παρά /
pará
, « auprès de, à côté de » et φιλία /
philía
, « amitié, amour ») est une pratique sexuelle qui diffère des actes traditionnellement considérés comme normaux, ou le fait d'éprouver
une attirance sexuelle considérée comme anormale qui cause une détresse ou une altération cliniquement significative dans la vie de la personne, ou lorsqu'elle entraîne des comportements qui nuisent à autrui.
On se rappelle : la sexualité saine c'est la sapiosexualité qui répond à nos besoin physiologiques (cf Chapitre 1).
L'autogynephilie est moins rare qu'on ne le pense, et un psychiatre accompagnant des  personnes en transition poouvait dire qu'il y a environ
50% de personnes concenées
. Bien qu'il soit encore compliqué de faire ces statistiques.
Je pourraid mettre en parallèle de l'autogynéphilie avec
l'érotomanie
comme un délire que l'autre version de moi-m'aime. C'est un
délire de Fusion
.
L'
érotomanie
ou
syndrome de Clérambault
,
est la conviction délirante d'être aimé, désiré.
Loin de l'obsession d'un amour non partagé, c'est une forme de psychose paranoïaque de la catégorie des délires passionnels,
où la haine de l'autre est, par un renversement des positions subjectives, déguisée en « conviction illusoire d'être aimé »
. De la même manière que dans le délire de persécution où l'individu est persuadé d'être l'objet de malveillances imaginaires, l'érotomane est persuadé d'être l'objet d'une bienveillance amoureuse, tout autant délirante, de la part d'autrui.
Les autogyniphiles sont ceux qui vont transitionner en femme pour se considérer lesbienne.
Sauf que les lesbiennes les repoussent car elles sont donc attirées par le sexe feminin et non un "pénis féminin". Ces femmes trans à pénis visiblement oppressants n'hesiteraient pas à qualifier de transphobes les lesbiennes pour être homosexuelles.
En plus de l'approche direct avec les femmes il y a la fréquentation des liens spécifiquement pour les femmes où les femmes sont très vulnérables : toilettes, douches, dortoirs.
Ainsi, il a été reporté
12 cas de viols dans des prisons
. Et dans une cellule tu peux pas fuir. Des loups dans la Bergerie. Des cas sont apparus d'hommes qui commençaient leur transition avant de partir en prison pour être incarcérés dans des prisons des femmes.
Pareil dans les milieux lesbiennes, toilettes, bars... Les lesbiennes sont les premières touchées par cette négation de l'identité sexuelle par cette minorité dans la minorité.
On peut aussi relever les milieux sportifs ou les hommes, femmes trans, volent le podium aux vraies femmes.
Les Femmes se font voler leurs milieux par des hommes, encore.
Il faut aussi savoir que les recherchent concernant les trans ont explosé sur le domaine de la pornographie. Ils sont 3e en top recherches aux USA.
Nous féministes, on rêve d'un monde où les gens sont tellement sains, qu'il n'y a pas besoin de parties privées entre les toilettes, les vestiaires, les dortoirs.
Aujourd'hui on sépare pour éviter les agressions car il y a ÉNORMÉMENT d'agressions. 
Donc au lieu de mettre des loups chez les brebis, les "femmes transe - hommes qui transitionnent femme",  on va surtout éduquer les loups pour les remettre dans leurs espèce, pour qu'ils arrêtent de se comporter comme un prédateur ou un parasite quand ils devraient se comporter comme l'espèce sociale qu'ils sont avec de la symbiose.
Dieu : Science & Religion
Adultisme : les Violences Educatives Ordinaires
On pourrait ainsi attesté que la cause de la Transidentité chez les hommes est sa Fusion avec le sexe féminin ou un rejet de leur homosexualité ou simplement de leur goûts pour avoir par exemple la volonté de pouvoir accéder au vestiaire féminin pour se travestir librement. Dans certains pays, les homosexuels risquent la peine de mort, et être trans est la seule manière de jouir de sa sexualité.
Comme en Iran par exemple
.
Et les femmes transitionnent majoritairement pour échapper à toutes les VIOLences sexistes, pour jouir de plus de droit qu'en tant que femmes et par contagion sociale.
Pour que des enfants aussi jeunes soient embarqués dans des traitements et des mutilations aussi lourdes tout le long de leur vie alors qu'iels ne sont physiologiquement pas capable d'avoir conscience puisque ca touche des enfants jusqu'à 10 ans et que le cerveau fini de se développer autour de 25 ans.
Ceci est de l'Abus de Confiance & de la Maltraitance enfantine.
Et ca reboucle sur l'adultisme qui est la violence que tout le monde subit :
La Violence Educative Ordinaire.
Cette violence est toujours sous couvert de "leur bien" car c'est le principe du Déni par l'Acrasie : vouloir le Bien mais Faire le Mal.
L'
adultisme
est « le pouvoir que les adultes ont sur les enfants », ou plus précisément « un préjugé accompagné d'une discrimination systématique à l'encontre des jeunes ». Tout « auteur » ou manifestation inanimée ou animée d'adultisme est dit « adultiste ». Cela peut comprendre des comportements, des politiques, des pratiques, des institutions ou des particuliers.
oveo.org/ladultisme-ce-poison-invisible-qui-intoxique-nos-relations-avec-les-enfants/
Les Investisseurs - L'Etat Profond
(
source
)
Aujourd'hui, le marché de la transition hormonale représenterait 1,6 milliards de dollars.
Lobby pharmaceutique, les riches, et les pervers eugénistes, jusqu'à l'industrie du X.
Big Pharma
: Lobby pharmaceutique.
Laboratoire
Abbvie
qui finance la société endocrimologique pédiatrique ; le labo
Guiléade
, qui font des médicaments contre le sida dont les personnes trans sont beaucoup touchées, donc elles ont aussi interets à injecter dans la cause pour faire la promotion de leurs médicaments ;
Endopharmaceutical
qui produit des hormones croisées après avoir fabriqué des opioides ultra addictifs aux USA, ils sont accusés de partout, doivent de l'argent, et maintenant ils produisent des hormones.
Plume start
up créent des box par poste pour hormones aux USA avec un marketing super attractif pour les jeunes pour leur kit d'injection.
selon LGBT Fenders (groupe de "philantrhopes") : 36 millions d'injecter pour faire rentrer la notion de genre
le petit fils de Warrent Buffet, une des personnes les plus riches du monde grâce à la bourse.
Les héritiers Disney
des multimilliardaires parce qu'ils y croient ou qu'ils ont eux meme transitionnés. Comme Jennifer Prisker : un héritier devenu une héritière des hotels Ayat. Il a créé la fondation tawani, où il injecte enormement pour financer des programmes dans les universités, université du minessota, 6 millions pour faire prosperer cette ideologie ou alors subventionner les hopitaux / les cliniques qui font transitionner les enfants.
John Striker, descendant de la personne qui a inventé le lit d'hôpital, donc entreprise médicale tres puissante, Arcus fondation, 30 millions injectés sur plein d'associations pour promouvoir l'identité de genre. Ou alors financer les médias pour faire passer l'idéologie, à faire des partenariats avec l'équivalent de l'Agence France Presse aux USA, Netflix, l'American Psychological Association...
L'ex de Jeff Bezos,
La Ford Fondation
l'investiture de Joe Biden financé par des mouvement transgenristes pour recevoir plus d'ouvertures de lois.
La Famille Macron - Becoming Brigitte
omerta de l'état profond entre pédocriminalité & transgenrisme
Ce sont toujours ceux qui créent des société philantropes qui investissent le plus dans la destruction :
Les plus Prétencieuxses sont les plus Dangeureuxses.
Les Détracteurs
On parlent ici des personnes qui revendiquent la transidentité de manière virulente. Iels revendiquent leur maladie psychique comme un droit pour s'auto-mutiler et en promouvant ces mutilations sans qu'on dise rien. Et pire, qu'on les finance.
Ce sont des groupes d'oppression : des Lobbies.
Alors que
le meilleur à faire serait de mettre des séances de psychothérapie gratuite et accessible, et qu'on fasse un énorme travail sur l'éducation à la culture des VIOLences pour arrêter que les gens soient autant traumatisées :
La Santé & la Protection passent par l'Education,
pas la Chirurgie !
Ces personnes là, majoritairement des femmes trans, ces hommes qui veulent transitionner en femme et rentrer dans les milieux exclusivement féminins sont les plus virulents envers les féministes. Ainsi, ils
mettent des procès, harcèlent, ils appellent à la cancel-culture
: les bannissant en les traitant de transphobe, comme avec Dora Mouto & Marguerite Stein et leur livre Transmania. Donc avec leur
grande gueules
,
ils diffusent la division de la cause féministe qui lutte pour les droits des femmes, le droit de la vie, de la Santé
,
et non des hommes qui veulent pas être des hommes et qui utilisent notre mouvement pour rejeter les femmes !
(Attention, tous les hommes qui transitionnent en femmes ne sont pas comme ça.)
Et ainsi, à force de dire que les féministe qui prônent leurs sexes dans la réalité biologique sont des transphobes fascistes, alors l'écho prend,
et la cancel-culture se fait sur les porteurses de vérite, les porteurs d'alertes.
Comme il a toujours été.
C'est la culture du Silence, la Silenciation des Victimes.
Ce sont
toujours les memes mécanismes de la violence mis à l'oeuvre
, alors que
le principe du féminisme est de lutter contre ces mécanismes là précisément, tous ces biais maladifs.
C'est ce qu'on appelle l'extrémisme de gauche ou les extreme-woke.
Ainsi, même à l'école, on peut avoir des profs qui se font taxer de transphobes si iels expliquent la biologie sexuelle. On peut voir un homme trans  ( une femme qui a pris des hormones et qui a encore tout son système reproductif) enceinte sur le planning familial. On nie profondement la Réalité Biologique.
une interview vraiment très touchante
"Quand on donne Tort à la Réalité, il y a peu de chances d'avoir Raison."
L' AntiPsychiatrie
Nous Féministes, on rêve d'un monde où les gens sont tellement sains, qu'il n'y a pas besoin de parties privées entre les toilettes, les vestiaires, les dortoirs.
On sépare pour éviter les agressions car il y a ÉNORMÉMENT d'agressions.
Donc au lieu de mettre des loups chez les brebis,
on va surtout éduquer les loups pour les remettre dans leurs espèce, pour qu'ils arrêtent de se sentir un prédateur ou un parasite envers les femelles & les enfants.
Les gens dépendants qui se fichent de leur santé peuvent dire
"il faut bien mourir de quelque chose"
pour éviter de dire
"je suis en train de me suicider à petit feu"
.
Sachant que l'addiction la plus répandue et la mieux vue socialement est l'Addiction au Pouvoir & donc à la Domination par carence affective. en soit il n'y a qu'une seule Addiction qui remplie la carence affective avec ce qu'on trouve.
Et il ne faut pas oublier non plus que les hormones sont addictives car l'addiction est dûe à un probleme de regulation hormonale à cause du trauma psychique qui ne sait pas se réguler.
Bases d'Addictologie
Les Emotions
PsychoTrauma & Perversion
En tant qu'être social, on essaie de s'intégrer dans le groupe : plus on s'intègre dans le groupe, plus on se désintègre à soi-même, car pour réussir dans une société de domination, il faut donc renoncer à ses
Valeurs
intrinsèques qui sont le Respect La Vie
, alors que la société joue sur les
Prix
car elle
objectifie la Vie
.
L'isolement signifie la Mort pour les êtres sociaux.
Ton prix, c'est ton salaire, ton niveau d'étude, ton travail, et tout cela, basé sur toutes les discriminations / privilèges. Et l'esprit fait ça car la Valeur n'est pas Compatible avec le Prix. Donc plus on est Dissocié, et moins on a de Valeur car moins on a d'estime de Soi.. Mais ça, on ne nous a pas appris bien sur...
Le Soi est la conception du Toi & Moi : le Nous.
Ma Juste Place par rapport à Autrui.
La Conscience est de Savoir Ma Place dans ce rapport du cycle de la Vie.
La solution qu'on trouve pour essayer de gérer cela, vu qu'on se sent inférieur car on manque d'Estime, va être alors de
compenser ce manque
. C'est le principe de
l'Addiction
: remplir une carence, ce vide intérieur car on n'a pas de sens, pas Conscience de la Valeur de La Vie de sa Préciosité, qui fait de la vie un cadeau et non un fardeau.
On a 2 choix pour se remplir :
Soit
interieurement
: on va amener de la violence endogene - consommations & mutilations)
Soit
exterieurement
: on va faire subir les autres directement - agressions
Ainsi
pour se soigner, il faut enlever ce comparatif tarifaire
: ce jugement biaisé, et remettre ce comparatif équitable, à accorder de l'importance aux gens de grandes Valeurs et s'en Inspirer pour faire pousser son jardin gagner en confiance : en estime de soi.
Les maladies psychologiques sont juste des nuances plus poussées des symptômes du syndrome de stress post traumatique, qui renferme l'individu dans un état de survie psychique :
- Narcissique (agresseurs) : attaque ou fuite
- Empathes (victimes) : sideration & soumission.
C'est la base du
systeme transactionnel de domination
. Ceci dit, avec la hiérarchie des classes, les personnes vont ainsi se comporter soit en agresseur, soit en soumis, selon les rapports sociaux. exemple : une femme blanche pourra être soumise aux hommes blancs, et pourra très bien être validiste, raciste... il y a énormément de femmes misogynes aussi.
Ni ton Sexe ni ton Genre fait de toi quelqu'un de Respectueuxse, Valeureuxse, Morale :
Le Respect ça s'Apprend :
les Valeurs, ça se Cultivent, ça ne s'hérite pas, ça ne s'achète pas.
*****
Lorsqu'on utilise un mot pour ce qu'il désigne, ce n'est pas une insulte, c'est un Fait. Un Jugement c'est du
Mépris
: c'est
prendre quelqu'un pour ce qu'il n'est pas : sur-estimer ou sous-estimer.
Sauf que lorsqu'on dit la Vérité, l'égo se vexe car il se voit l'inverse de ce qu'on lui dit : alors il nous traite de menteuse / folle / sorcière / hysterique / complotiste car il est trop fermé pour avoir l'humilité pour s'éduquer dans son complexe d'infériorité qui se sent nul. Alors il rejette parce qu'il (s') Abandonne à lui-même en rejetant sa honte & sa culpabilité sur les autres qu'il ne veut pas gêrer car il n'a jamais appris à gerer ses émotions par lacheté & ignardise : c'est le mécanisme de projection psychologique (appelé DARVO).
Et c'est le cercle vicieux car il alimente lui même son ignorance en se refermant de plus en plus dans ses croyances et en aggravant la souffrance par sa violence en créant la déchéance.
Déchéance
: Perte Légale du Droit. Décrépitude physique ou morale due à maladie. C'est l'aliénation.
Puisqu'ils sont en état de survie constant (toi OU moi et non "nous ensemble"), alors ils ont peur de la Mort parce que dans les complexes : il y a la Vieillesse. Car dans notre société les marques de vieillissement sont discriminées (c'est l'âgisme). Donc au lieu d'accueillir la mort & la Vieillesse, la société préfère la pathologiser jusqu'à dire qu'ils trouvent "des remèdes à la mort". Alors que la Mort est Naturelle. Seule la Maladie se Soigne.
Donc dans leur peur de vieillir et de ne pas correspondre aux normes établies par la société perverse, les gens n'ont pas l'espace de réfléchir, n'ont pas le temps ou l'espace d'apprendre car ils courent après le temps, et ils courent après l'espace, dans des routine metro-boulot-dodo exigues, oppressantes. Ils essaient au maximum de répondre à ces normes pour être intégré dans la société à tout pris, peur du rejet profond des êtres-sociaux.
De plus il faut savoir que les visages plus ronds, parce qu'ils plus plus symétriques, attirent plus facilement la sympathie car la forme demande moins d'énergie cérébrale. Ainsi, immature, on va être plus attiré par ces visages poupins. Là encore, ça tend à la Pédophilie par fainéantise.
Donc ils traitent la vie comme la maladie et la mort comme un exploit avec le principe du  sacrifice.
Pervers :
Qui est totalement dépourvu de sentiments et de sens moral. C'est voir le monde à l'envers. Egocentré au lieu de d'éco-système. Et ainsi ils se croient dans une simulation car ils sont connecté à rien car ils n'ont conscience de rien. Des psyché d'enfants, immatures, traumatisées : avortée. Et ce principe là est le principe du narcissisme. Cette peur de la Mort entraine la xénophobie : la peur de l'inconnue, et donc la misogynie : la peur de la féminité car ils ne s'acceptent pas eux mêmes. Ils sont perdus dans un délire de perfection à atteindre avec la société de compétition car
leur amour est conditionnel à leur rang social, à cause de tous leurs biais qu'on leur a inculqué par l'institution mais aussi le schéma familial : patriarcal.
On ne peut Aimer qu'en Vérité, en Simplicité
sinon l'amour est Superficiel, Conditionnel,
Conditionné à ses Biais, Complexé,
c'est pas Authentique mais Narcissique.
C'est l'Attachement Traumatique :
Attention, c'est Toxique.
Le Patriarcat Sacrifie l'Innocence sur l'auTel de Sa Démence.
Les gens sont tellement Fermés qu'ils sont Choqués
de chaque nouvelle Possibilité de voir le Monde plus Grand : en Liberté.
Étriqués dans une Prison Faussement Dorée qui s'est Éreintée.
Ils préfèrent Oublier La Simple Possibilité
de s'Ouvrir à La Douceur de la Générosité de L'Inconnue
Face à la Violence du Connu.
Ils Saccagent L'Harmonie dans l'Oeuf.
L'Opportunité du Neuf.
L'aVortement de l'Esprit : le Déni.
Il Veut se Conforter, se Rassurer dans le Vieux Dégueu.
& Rejette La Mère des Cieux, La Déesse du Mieux.
Pathétique, dit L' Empathie.
Et avec ça, on comprend pourquoi finalement toutes les violences sexistes et sexuelles ont lieu et pourquoi si peu de personnes luttent activement pour que ça s'arrête, pourquoi l'inceste est si fréquent... C'est la perversion, les esprits aliénés aliénants qui n'ont pas maturés.
C'est ça l'échelle de conscience :
> plus on enlève ses biais,
> plus on s'ouvre à l'altérité,
> et plus on est conscient,
> plus on est aligné : Juste,
en ConScience de l'altérité devant moi à même titre que moi.
Le sacrifice de n'importe quelle entité est encore de la deresponsabilisation : au lieu de faire les choses soi-même, alors on va utiliser une autre vie, on UTILISE la vie pour son profit personnel. C'est la principe de l'objectivisation.
C'est tuer les autres pour tenter de récupérer leurs points de vie pour nous.
Ça marche pas comme ça... Ça c'est hors jeu, ça va empirer, alors que c'est DÉJÀ HORRIBLE.
C'est Là Toute l'Importance de La Vérité pour Se Soigner ;
c'est Là Toute la Prestance de CellOeufs qui Osent La Porter.
View this post on Instagram
A post shared by Morgan Noam, psy engagé 🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ (@morgan.noam)
02/03/2026
L'Ethique Immobilière
27/02/2026
Vierge & Putain
12/02/2026
L'Onde de Vie
08/02/2026
Epigénétique Quantique
01/02/2026
Co-Naissances : ProCréation & Education
30/11/2025
De La Mort à La Renaissance
21/11/2025
La Bureaucratie
09/11/2025
Génétique Quantique
08/11/2025
AstroLogie
28/10/2025
Clair-Obscur
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
