URL: https://www.agdistys.fr/l/le-langage/

Le Langage : Logos
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Langag
e : entre Manipulation &
CNV
30/12/2024
@RetqaLeatherProducts
Le Dictionnaire : Outil de Propagande numéro 1.
"Si intelligent & rationnel qu'on soit, un langage pauvre nous condamne à une pensée pauvre."
Apprendre à Parler c'est Apprendre à Penser.
@Bernard Werber
Lees Biais à déJouer
@Agdistys - Diane Serant & ConScience aMi
@Agdistys - Diane Serant & ConScience aMi
@Agdistys - Diane Serant & ConScience aMi
@Agdistys - Diane Serant & ConScience aMi
C'est quelle degré de Pitié pour vous inCiter à 
Vous Bouger pour Aider :
Protéger & Soigner ?
Parce que quand c'est Négatif : ça se Nomme de La Cruauté.
Les Bonnes Questions à Remettre Sur le Tapis sont Celles qui Fâchent.
Quand la Terminologie de Qui On Est nous Déplaît,
Il faut Changer Qui On Est : Pas Le Dictionnaire.
Petits PerVers à L'enVers.
Sommaire
Notions
Introduction
de l'Intention à l'Action - du Logos au Langage
La Manipulation Narcissique
du Mensonge à la Vérité : Perversion & Sublimation
La Pratique : les Vrais mots & l'Inclusif
La Communication Non Violente - L'Assertivité
Nos mots construisent notre façon de Voir le monde.
De la Théorie à la Pratique :
de l'Intention à l'Action.
Des Interprétations aux Définitions :
La Manipulation - Du Mensonge à La Vérité
& La Communication Non Violente
Le Silence est le Terreau des Violences.
Notions
Prébendisme :
Système politique caractérisé par l'appropriation des ressources par les détenteurs du pouvoir, qui en redistribuent une petite partie pour éviter la contestation.
Le
trivium
correspond à trois des sept arts libéraux de l'enseignement médiéval, regroupant la grammaire, la rhétorique et la dialectique. Les quatre autres arts libéraux constituent le quadrivium : l'arithmétique, la géométrie, la musique, l'astronomie.
Le Trivium - @Mysteria, tirée de la video Les 7 Arts Libéraux
La Repartie est le Trait d'Esprit que les Misogynes Nous Envient.
La Repartie est le mélange de la Vérité et du Courage.
Introduction
Entre 70 et 90% de notre langage est non verbal. Sauf que la société est ultra rationnelle, donc elle est complètement coupée des émotions et du langage para-verbale (notamment à cause de Descartes et son "je pense donc je suis" qui est l'incarnation de ce qu'on nomme égo spirituel : l' inconscient / le déni qui se croit conscient, on y revient au chapitre 2).
Ainsi, nous vivons dans une société basée sur ces 15-20% de verbal restant. Et dans ces 20% de verbal, 92% est du DENI donc des
Mensonges propagandistes.
Voilà à quel point traumatique en est la société, et voilà à quel point la langue est un outil de manipulation Puissante qu'il faut ABSOLUMENT rééquilibrer.
Et Ainsi tous les mots sont pervertis.
ex :
la
Fierté
utilisée pour ne pas voir
l'Orgueil. Ca marche avec toutes les vertues qui sont employé pour décrire les vices pour ne pas voir la Maladie, qui est le Déni.
Le Dictionnaire Etymologique est donc notre meilleur ami, mais pour voir les choses correctement il faut déjà enlever tous ses biais. Tous les textes sains ont été perverti par les biais. C'est pour ca qu'il faut réapprendre à savoir de quoi on parle (ce qu'on appelle La Connaissance Oubliée).
Et rappelons nous : l'histoire est écrite par les Vainqueurs, donc les
COLONS, les AGRESSEURS
#gaslighting historique.
A la fin j'ai mis une video sur le pire chatiment de l'histoire : être Oublié en réécrivant l'histoire et ca a beaucoup de sens car la pire peur des victimes qui subissent c'est qu'elles soient oubliées, non retenue comme Etre mais comme objet. Donc pas étonnant que les bourreaux réécrivent l'histoire pour leurs propres desseins...
La langue n'est pas
qu'un simple moyen de communication ; elle est le reflet de nos sociétés, de
nos cultures et façonne notre manière de penser.
Dans ce contexte, la
définition précise des mots, l'étude de leurs racines étymologiques et
l'utilis
ation consciente du langage sont essentielles pour
déconstruire les
structures patriarcales et combattre la propagande de la Fabrique du Consentement
: la manipulation de masse.
Principe bien décrit ici dans cette video où le langage ne laisse plus aucune capacité à penser. Le langage est réduit au binaire rationnel mathématique.
C'est quelle degré de Pitié pour vous inCiter à Vous Bouger pour Aider :
Oser Protéger & Soigner ? Dénoncer - Rassurer -
Militer - Oeuvrer - Sublimer
Parce que quand c'est Négatif : ça se Nomme de La Cruauté.
Les Bonnes Questions à Remettre Sur le Tapis sont Celles qui Fâchent.
Quand la Terminologie de Qui On Est nous Déplaît, Celles Bui Bâchent,
Qui ne Mâchent pas Ses Mots :
Il faut Changer Qui On Est, Son Ego.
Pas Le Dictionnaire,
Petits PerVers à L'enVers.
La Suppression des
Mots Féminins par l'Académie Française
Historiquement,
l'Académie Française a joué un rôle majeur dans la codification de la langue
française. Son rôle a souvent conduit à l'effacement des formes
féminines dans la langue. En imposant des règles telles que "le masculin
l'emporte sur le féminin" et "le masculin est le genre neutre" en disant que le masculin est "le genre noble" : alors que là on ne parle pas de genre, mais de sexe (inception de mensonges), elle a contribué à invisibiliser les femmes et
à renforcer une vision patriarcale de la société. Cette suppression
systématique des mots féminins a eu pour effet de limiter la reconnaissance des
femmes dans différents domaines, qu'il s'agisse de professions, de titres ou de
rôles sociaux.
En novembre 2024, Il y a eu le tôlé de la 9e édition du dictionnaire de l'Académie car il est raciste et misogyne.
80 ans pour faire in dictionnaire, vous vous imaginez bien qu'ils ont pas tout regarder depuis le début, malhereusement... Un dictionnaire qui met autant de temps à être publié, quand la langue française évolue constamment,
est-il pertinent ? Pas vraiment
,
répond Christophe Benzitoun, maître de conférences en linguistique française. c'est aberant.
Payé à écrire / produire n'importe quoi qui nous plonge de plus en plus vers l'obscurantisme.
Je vous mets un bout d'article :
Article Télérama
La Ligue des droits de l'homme (LDH) appelle à
« rectifier d'urgence »
la définition de plusieurs mots du nouveau dictionnaire de l'Académie française
comme
« négrillon », « race » ou encore « femme »
et dit sa
« consternation »
par cette vision du monde tel que le décrit l'ouvrage. La LDH a découvert « avec stupéfaction et consternation que nombre de définitions participent d'une vision au mieux archaïque de notre monde », dénonce mardi l'organisation dans un communiqué.
« Le traitement du racisme, lourd d'enjeux dans le monde où nous vivons »
, est
« sidérant »
,
poursuit-elle à propos de l'ouvrage dont la neuvième édition a été remise solennellement au président Emmanuel Macron le 14 novembre.
À peine publié, déjà dépassé ? L'Académie française publie son nouveau dictionnaire
La
« race »
est ainsi définie dans le dictionnaire comme
« chacun des grands groupes entre lesquels on répartit superficiellement l'espèce humaine d'après les caractères physiques distinctifs qui se sont maintenus ou sont apparus chez les uns et les autres, du fait de leur isolement géographique pendant des périodes prolongées »
.
Au mot
« jaune »
on peut aussi lire qu'il s'agit d'
« une personne ou une population caractérisée notamment par la pigmentation jaune ou cuivrée de la peau, par opposition à Blanc et à Noir »
, s'indigne la LDH.
L'association pointe également la présence du mot
« négrillon »
qui dans le dictionnaire consultable en ligne renvoie à
« petit enfant noir »
ou celle encore de
« négroïde »
comme personne présentant
« certaines des caractéristiques morphologiques des populations noires »
.
« Aucune distance n'est marquée avec ces entrées, aucune d'entre elles n'est signalée comme discriminante ou péjorative »
, souligne la LDH qui demande à
« rectifier d'urgence »
cette édition.
Dans un autre registre, la
femme
est qualifiée comme
« un être humain défini par ses caractères sexuels qui lui permettent de concevoir et de mettre au monde des enfants »
,
pointe la LDH.
« Faut-il en conclure qu'une femme stérile ou ménopausée n'en est pas une ? »
, s'interroge-t-elle.
Elle épingle également la définition de l'hétérosexualité qui est décrite comme une relation
« naturelle »
entre les sexes
« ce qui implique que l'homosexualité ne l'est pas »
, en déduit la LDH. Contactée par l'AFP, l'Académie française n'a répondu dans l'immédiat. Les entrées de l'actuelle édition du dictionnaire ont été écrites, dans l'ordre alphabétique, au fil des 40 dernières années.
Lors d'une conférence de presse qui avait suivi la remise solennelle du dictionnaire, l'Académie avait indiqué qu'elle envisageait la possibilité de modifier, dans la version en ligne, certaines définitions sans attendre le réexamen du mot concerné qui normalement se fait de A à Z.
Un autre article sur
tract-linguistes.org/neuvieme-edition-du-dictionnaire-de-lacademie-francaise/
L'Importance de la
Langue dans la Fo
rmation de la Pensée
La langue structure
notre pensée. Les mots que nous utilisons, les expressions que nous employons,
influencent notre perception du monde.
Chaque culture, à travers sa langue,
façonne une manière unique de réfléchir et de comprendre la réalité. Ainsi, le
choix des mots et des tournures de phrases n'est pas anodin.
Lorsque la langue
reflète des biais sexistes, elle perpétue les stéréotypes et limite la
possibilité de penser autrement.
Voici une conférence de Franck Lepage qui déconstruit la langue de bois politique.
Le Dog Whistle
En politique, un
appel du pied
, une
dilogie
ou un
sous-discours
(en anglais :
dog whistle
, sifflet à chien), est l'utilisation d'un langage codé ou suggestif dans les messages politiques pour obtenir le soutien d'un groupe particulier sans provoquer d'opposition. Un appel du pied utilise un langage qui semble normal à la majorité mais adresse des messages spécifiques au public visé. Ils sont généralement utilisés pour porter des notions sur des sujets susceptibles de susciter la controverse sans attirer une attention négative.
C'est le cas de l'expression «
v
aleurs familiales
» qui signale aux chrétiens qu'un candidat soutient des politiques promouvant les valeurs chrétiennes sans s'aliéner les partisans non chrétiens. Un autre exemple est l'utilisation de l'expression «
banquiers internationaux
» pour signaler aux racistes qu'un candidat est lui-même antisémite sans s'aliéner les partisans non racistes. (wiki)
L'expression dog whisle fait écho au reflexe de Pavlov :
Le
conditionnement classique
(aussi appelé
conditionnement répondant
,
conditionnement de type I
ou
conditionnement pavlovien
) est un apprentissage qui associe des stimuli neutres de l'environnement à des réactions inconditionnelles fortes de l'organisme. Cette notion de réaction non volontaire est le principal point qui la différencie du conditionnement opérant. Il croit que tous les comportements complexes sont des chaînes de comportements conditionnés. L'apprentissage par conditionnement classique serait la cause de nombreuses phobies. (wiki)
Se Réapproprier la
Langue pour Combattre les Biais Sexistes
Comprendre
l'étymologie des mots et leur évolution permet de prendre conscience des biais
ancrés dans la langue. En se référant à des dictionnaires radicaux et
étymologiques, on peut déconstruire les sens hérités, dévoyés, et proposer de nouvelles
définitions plus égalitaires.
C'est un moyen efficace de lutter contre la
propagande qui utilise la langue pour maintenir des structures
patriarcales.
"Un dictionnaire acerbe et drôle qui décrypte tous les tics de langage de notre époque et pulvérise son hypocrisie.Y-a-t-il mot plus détestable que « présentiel » ? Plus irritant que « célibattante » ? Plus haïssable que « jubilatoire » ?
Ils apparaissent soudain dans un texte de chanson, un séminaire d'entreprise, un discours politique. Peu à peu, ils s'insinuent dans les médias et les conversations. Et, quelques mois plus tard, chacun d'entre nous se surprend à les employer, sans même le décider ou le vouloir.
Ce sont les mots haïssables, ces vocables à la signification nébuleuse façonnés par notre époque pour dissimuler son vide, son injustice, son hypocrisie.
Avec humour et précision, Samuel Piquet décortique, analyse puis pulvérise ces mots détestables qui polluent notre quotidien."
Pour un dictionnaire étymologique :
www.cnrtl.fr/etymologie/
La Féminisation de
la Langue & le Langage Inclusif
Adopter un langage
inclusif est une démarche essentielle pour représenter équitablement tous les
genres.
La féminisation des noms de métiers, de fonctions et de titres permet
de reconnaître la place des femmes dans tous les domaines de la société. Par
exemple, utiliser "autrice" au lieu d'"auteur" pour une
femme qui écrit, c'est reconnaître sa contribution spécifique.
L'introduction de pronoms
neutres tels que "iel" (combinaison de "il" et
"elle") ou "celleux" (fusion de "ceux" et
"celles") offre des alternatives pour inclure les personnes non
binaires ou lorsqu'on ne souhaite pas préciser le genre. Le recours au point
médian, comme dans "les étudiant·e·s", est une manière graphique de
rendre le langage écrit plus inclusif.
Ces outils
linguistiques, bien que parfois contestés, sont importants pour refléter la
diversité des identités de genre et pour promouvoir une égalité réelle dans la
langue.
L' Elitisme & les Grammar-nazi
Quand on n'a aucun argument, on s'attaque à la forme, à l'apparence. Donc dans la vraie vie ça peut aller directement sur le physique des gens, et puis sur les réseaux ce qui prédomine est aussi l'élitisme grammaticale. Dans tous les cas ce sont des attaques personnelles pour mépriser l'autre car nous sommes vide de sens à l'intérieur, vide d'argument dans notre complexe d'infériorité, alors on essaie de décrédibiliser l'autre sur du vent.
De L'intention à l'Action - du Logos au Langage
Au commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu.
Il était au commencement en Dieu.
Tout par lui a été fait, et sans lui n'a été fait rien de ce qui existe.
En lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes,
Et la lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont point reçue.
Jean 1. 1-4
Au commencement était la Parole, et la Parole était en Dieu, et la Parole était Dieu.
Elle était au commencement avec Dieu.
Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle.
En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes.
Il existe plein de traductions et d'interpretations  differentes des livres saints, et on en comprend ce qu'on veut, et non l'Essence de ce qui est Dit car on n'a pas appris à lire / comprendre la Symbolique qui est le langage de l'Esprit.
Grace à cette experience, on voit encore mieux comment le langage, et donc notre culture forme notre cerveau.
The Tower of Babel, Pieter Bruegel the Elder 1563
Le Mythe de la Tour de Babel
Peu après le Déluge, alors qu'ils parlent tous la même langue, les humains atteignent une plaine dans le pays de Shinar et s'y installent. Là, ils entreprennent de bâtir une ville et une tour dont le sommet touche le ciel, pour se faire un nom. Alors Dieu brouille leur langue afin qu'ils ne se comprennent plus, et les disperse sur toute la surface de la Terre. La construction cesse. La ville est alors nommée
Babel
.
Ce mythe, riche en symbolisme, est souvent interprété comme une mise en garde contre l'orgueil humain et la quête excessive de pouvoir ou de grandeur. La tour de Babel est également perçue comme une explication mythologique de la diversité linguistique et culturelle de l'humanité. Ce récit a traversé les siècles, alimentant la réflexion sur les limites de l'ambition collective et les dangers de l'uniformité. Babel est la source mythologique des problèmes d'interprétation.
A
u début de chaque Action, il y a une Intention quand on est Conscient.
Cette Intention est l'initiation du mouvement, le Pourquoi on fait quelque chose. Et toute chose à un pourquoi car normalement
quand on fait quelque chose ça à un sens
: celui de toujours plus nous Equilibrer.
ex - j'ai soif : je vais boire. Donc nos actions sont normalement poussées par nos Besoins fondamentaux (cf pyramide des besoins de Maslow), donnés par nos émotions. Nos émotions sont notre boussole intérieure qui donne notre Intuition pour nous pousser à l'Action, pour être de plus en plus Juste. Or, notre monde inconscient est de plus en plus Injuste.
Pour Conscientiser, il faut vraiment Connaitre le Pourquoi de chaque chose.
Qu'est ce qui me motive à faire telle ou telle action ?
Pourquoi je ressens ce que je ressens ?
Pourquoi l'autre agit comme iel le fait ?
Qu'est ce que l'autre ressent ?
Pourquoi iel ressent ça ?
Et tout ca : SANS BIAIS et c'est ca le plus dur.
Et c'est aussi un principe clé pour la lutte contre les addictions : remettre la conscience de la consommation en se disant à chaque fois pourquoi on le fait en citant à chaque fois quel besoin / carence et l'émotion que ca vient Remplir
(donc non "parce que j'en ai envie" ca marche pas ;)
Toute parole sainte a été pervertie. Ici le But est toujours de revenir à l'Essentialité des choses, ce qu'elles Sont, et non pas ce qu'on voudrait qu'elles soient
(ça c'est la mégalomanie de croire que nos désirs créent la réalité).
L'Intention est la première chose qui nous met en mouvement. Cette intention est formulée par un verbe, par des mots qui vient de nos émotions et de nos besoins. Et suivant comment on utilise ces mots, alors on est soit dans un schéma d'Équivalence et de Respect, soit on est dans un schéma de Domination et d'Oppression.
Domination :
action ou fait de dominer, d'exercer une puissance souveraine ou une influence prépondérante.
Puisque la Domination est une action, si on est dans l'Être, dans ce qui est vécu, on risque moins de dominer et plus de Respect l'Etre : switcher la manière de penser du "Faire" à "l'Etre" pour ensuite Agir Consciemment, avec la conscience de tous les êtres que ca touche.
Revenir à la Vérité est littéralement se Soigner de tous ces biais et ces mensonges dans lesquels nous baignons.
Si nous sommes dans l'Être, nous savons Qui nous Sommes : Je Vis Pleinement Qui Je Suis.
Si nous sommes dans le Faire, nous évitons qui nous sommes pour être dans « ce que je dois faire », et là, c'est les jeux de l'Ego = les mécanismes de défense qui nous ont dit qu'on ne pouvait pas Être car c'est trop dangereux et on doit se protéger. Donc Ouvrir le Cœur en Acceptant, c'est déjà progressivement changer son Verbe, Son Logos, préciser sa Conscience.
Un des travails pour travailler ses traumas en s'ouvrant et en s'incarnant, c'est en parlant de Soi, pas par vos actes : juste Vous, Vos émotions, vos envies, vos rêves, vos inspirations, vos intentions...
Et quand vous vous considérer comme une partie intégrante d'un Tout, d'un ensemble plus grand qui est La Nature / La Vie, alors « Soi » devient « chaque émanation de Vie » car on fait partie du Tout, et on comprend que je reproduis à l'Exterieur de moi ce que j'ai à l'Intérieur de moi. Ainsi, si on manque de Respect à une entité de Vie, c'est parce qu'on ne le considère pas assez. Et si on ne le considère pas assez, c'est bien parce qu'on a des limites à l'intérieur de nous qui nous contraignent à rester à soi, comme étant extrêmement séparé de l'Autre : on est alors égoïste.
Considérer l'autre, c'est Concevoir l'Équivalence des Êtres : je ne suis pas plus importante que l'Autre et l'Autre n'est pas moins important que moi (principe Narcissique), je ne suis pas moins importante que l'Autre, et l'Autre n'est pas plus important que moi (principe d'Abnégation).
Et tout cela se traduit inéluctablement par le langage pour créer la monde.
La Manipulation : Le Gaslighting
Fais passer les slides. Elles ont toutes été réalisées par moi.
Différence entre un Avis / une Opinion & un jugement : du Mépris.
Un avis est construit.
Un jugement c'est "j'aime / j aime pas" base sur rien.
Un avis est défini sur la construction et donc on est censé aimer ce qui nous fait du bien au bien commun.
Et le principe de la maladie c'est ne pas penser au bien commun : c'est les Narcissisme.
Et donc tout est perverti sur la santé et la maladie.
Et c'est comme ça que les gens "aiment" ce qui rend malade.
Un avis est censé être aligné avec ce qui est bon, juste, vrai.
C'est pour ça qu'il est bon de savoir reconnaître quand on a tort pour trouver son alignement.
Et c'est pour ça que les Narcissique déteste / sont incapables de reconnaître leur torts.
Changer d'avis pour s'Aligner c'est ça la santé.
C'est pour ça que pour que ce soit un avis, il faut démontrer en quoi tu penses que c'est plus Sain de penser comme cela.
Un avis se change pour s'aligner avec la Réalité.
Un jugement se consolide pour gangréné son délire psychotique et continuer sa violence.
C'est le principe de la recherche scientifique, de la rhétorique, de l'esprit critique.
Un
argumentum ad hominem
est un argument de rhétorique qui consiste à attaquer son adversaire sur la cohérence de ses propos en lui opposant ses propres paroles ou ses propres actionsnote.
Cette attaque est distincte de l'
argumentum ad personam
, qui est fréquemment considéré comme une manœuvre déloyale visant à discréditer son adversaire sans lui répondre sur le fond. Une réplique
ad personam
s'oppose donc, en attaquant la personne, à une argumentation
ad rem
qui s'attacherait aux faits. (wiki)
du Mensonge à La Vérité : de Perversion à Sublimation
les Schémas de Pensées Consciente & Inconsciente
Différence des schémas de pensée Inconscient & Conscient.
Schéma de la Conscience qui mène à la Vérité et la Justice & Explication de la Manipulation.
Schéma de pensées entre l'Inconscience et la Conscience. Implémentation d'un schéma de la société psychédélique française.
Différence des schémas de pensée Inconscient & Conscient.
Schéma de la Conscience qui mène à la Vérité et la Justice & Explication de la Manipulation.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Les DéMons sont ceux qui sont Pervertis, qui voient le MonDe à l'envers ;)
On peut voir dans le documentaire sur Alfred Kinsey qui est un scientifique pédocriminel très lourd qui a fait énormément de mal au monde avec ses travaux tous plus biaisés les uns que les autres à se baser sur des viols d'enfants car il est tellement pervers qu'il arrive à parler
d'orgasme
pour des
crises de panique
par exemple. Et tout est basé sur ce monde du miroir. Et aujourd'hui, notamment dans le monde occidental, nous en faisons les frais avec toute la théorie du genre et tout notre rapport à la sexualité et au monde complètement perverti et donc a poussé la pédocriminalité en attestant fallacieusement que les enfants sont des êtres sexuels. Je vous laisse un bon documentaire. Et c'est profondément  tout le principe de la culture du viol et de la fabrique du consentement que d'avoir ce schéma de pensée opératoire égocentrique.
La Pratique - Les Vrais Mots & l'Inclusif
Comment remettre la Conscience, sa Vérité, et donc la Justice Sociale dans notre langage :
1. en déconstruisant et réapprenant les VRAIS termes du dictionnaire pour ne pas tout confondre
(comment l'exemple avec la fierté et l'orgueil, mais ca marche avec tout.
2.
avec l'utilisation du langage inclusif !
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Thomas Piet (@thomaspiet_)
L'écriture épicène
sont des mots q
ui ne désigne pas le genre des ou de la personne de qui on parle. Donc on va les privilégier. ex : élève, journaliste, enfant, juge, bénévole, etc. Adjectifs: rapide, rouge, romantique, etc.
Mais il existe aussi des formules épicène :
Au lieu d'auditeurs ou auditrices, vous pouvez utiliser
l'auditoire
. Au lieu d'homme ou femme, vous pouvez utiliser personne.
Au lieu de Mesdames ou Messieurs, vous pouvez utiliser
les gens
. Au lieu de père ou mère, vous pouvez utiliser parent.
Il existe l'écriture inclusive et le genre neutre. Ici pour ces exemples, je vais les tirer du
petit guide pratigue du langue inclusif
les plus communs. Mais aller voir dans le livre pour les autres.
Contrairement à la grammaire neutre, qui utilisera plus souvent des terminaisons en S ou M (qui ramène usuellement aux racines latines), la grammaire inclusive utilisera plus souvent des terminaisons en X (souvent synonyme d'inclusion).
Exemple: Mignonx
Voici comment s'utilise cette nouvelle grammaire:
Prépositions
Suffixes
il / ils - elles / elles - iel / eux / elleux
lui - elle - iel
mon / ton / son - ma / ta / sa - man / tan / san - maon / taon / saon
Exemple : Iel a eu la visite de saon cousaine.
Les pluriels restent toujours mes / tes / ses.
mien/tien/sien - mienne/tienne/sienne - miem / mien·ne. Exemple : Lia professeur·e là-bas est lia mien·ne.
Pour le pluriel, il faut ajouter un s.
ce, cet - cette -cès -cet·te, cèx [sex]
Exemple : Lia préposé·e aux tables a eu beaucoup de plaisir à servir cèx responsable de groupe.
celui, ceux - celle, celles - cille, ceus - cellui, celleux, ceuxes [ceuze]
Exemple: Je m'adresse à toustes celleux qui sont intéressé·e·s à rencontrer cellui qui les représente.
Mention spéciale: tout, tous, toute, toutes, touste, toustes.
le, la, lo / lu / lia / li
un, une, um / o, un.e
du, de la, do / de lo / di . de li
Exemple: Va au bureau di directeurice!
Mots en –eau, –elle
Neutre: –eaus [eausse]
Inclusif: –elleau
Exemple : Les jumelleaux étaient toustes belleaux pour leur rassemblement.
Mots en –teur, –trice
Neutre: –teus, –tron
Inclusif: –teurice
Exemple : L'éducateurice de mon enfant dit qu'iel a des talents de créateurice.
Mots en –eur, –euse
Neutre: –eus, –euxe
Inclusif: –eu, –euxe, –eureuse
Exemple: Lia joueureuse fait saon farceuxe.
Mots en –oux/-eux, –ouse/-euse
Neutre: –ous [ousse]/-eus [eusse], –ouxe/-euxe
Inclusif: –ouxe/-euxe
Exemple : Maon partenaire n'est pas jalouxe et j'en suis heureuxe.
Mots en –oux, –ousse, –ouce
Neutre et inclusif: –ouxse, –ouxce
Exemple: Lia rouxse est douxce.
Mots en –s, –se
Neutre: –sse
Inclusif: –xe
Exemple : Il n'y a pas de raison d'être surprixe ou confuxe.
Mots en –tre, -tresse
Neutre: -trem
Inclusif: -trexe
Exemple : Lia maîtrexe d'école nous a présenté lia prêtrexe du village voisin.
Mots en –ien, –ienne
Neutre: –iem
Inclusif: –ienxe
Exemple : Lia musicienxe est allé·e voir lia mécanicienxe pour faire ajuster sa trompette.
Mots en –ier, –ière
Neutre: –i
Inclusif: –iér [ié-re]
Exemple : Lia premiér qui a trouvé le numéro, appelle lia plombiér.
Mots en –nt, –nte, –nd, –nde
Neutre: –ns
Inclusif: –nx
Exemple : Je serai contenx quand les enfants seront granx.
Mots en –t, -te
Neutre: –m, –s
Inclusif: –x
Exemple: un·e petix camelox est passé livrer le journal.
Mots en –on, onne
Neutre: –om, –ons [onss]
Inclusif: –onx
Exemple : Iel était mignonx avec sa cravate et sa jupe.
Titres
Masculin: Monsieur (M.)
Féminin: Madame (Mme)
Neutre: Mix (Mx)
Inclusif : Aucun titre (le prénom et le nom de la personne)
L' Assertivité : La Communication Non Violente
Un Outil Essentiel pour un Langage Éclairé & Respectueux
La Communication Non Violente (CNV), développée par Marshall Rosenberg, est bien plus qu'un simple outil de communication ;
c'est une approche qui met l'accent sur l'empathie, la compréhension et le respect mutuel.
Dans un monde où le langage peut parfois devenir source de division et de malentendus, la CNV se présente comme une méthode pour rétablir des échanges authentiques et constructifs. Voici les points clés de cette approche. Son livre
Les mots sont des fenêtres ou bien ce sont des murs
est très bien et je le conseille vivement.
L'assertivité peut se définir par
la capacité d'exprimer ses sentiments et d'affirmer ses droits, tout en respectant les sentiments et les droits des autres
.
La communication assertive consiste à exprimer de façon claire et directe des sentiments et besoins aux autres, sans pour autant chercher à les frustrer ou à les offusquer, de façon intentionnelle. Bien que le comportement assertif soit naturel chez certaines personnes,
cette habileté peut être apprise
.
Les gens qui ont maîtrisé cette capacité à être assertif ont la possibilité de réduire les niveaux et les fréquences de conflits interpersonnels dans leurs vies, réduisant ainsi une source importante de tension.
Etre assertif, c'est ne pas être dans l'agression et/ou la soumission.
En d'autres termes, l'assertivité désigne le fait de défendre vos droits personnels et d'exprimer vos pensées, vos sentiments et vos convictions de façons directe, honnête, ferme et appropriée.
Et cela, tout en respectant toujours, les pensées, les sentiments et les convictions des autres personnes. Etre assertif permet à un individu d'agir dans ses meilleurs intérêts, de se défendre sans inquiétude indue, d'exprimer des sentiments honnêtes de façon confortable et d'exprimer des droits personnels sans nier les droits d'autrui.
De façon commune, être assertif c'est savoir dit non ou oui, quand vous estimez qu'il le faut, de façon ferme, et assumer en toute conscience les conséquences.
Par conséquent,
les personnes assertives possèdent d'excellentes qualités de communication interpersonnelles et sont animées par une recherche permanente de franchise et de respect mutuel, dans toutes leurs actions et paroles, avec toutes les personnes qui sont en relations avec elles.
Source :
assertivite.net/definition-assertivite/
1.
Les Quatre Composantes de la CNV
La CNV repose sur quatre éléments fondamentaux :
2.
Écoute Active et Empathie
La CNV encourage une écoute active, où l'on s'efforce de comprendre le point de vue de l'autre. Cela nécessite une capacité à mettre de côté son propre jugement et à s'engager pleinement dans le processus de communication. L'empathie permet de créer un espace sûr pour l'autre, favorisant ainsi des dialogues ouverts et honnêtes.
3.
Déconstruction des Biais Linguistiques
Comme mentionné dans l'article sur le langage, une grande partie de notre communication est teintée de biais et d'interprétations. La CNV incite à prendre conscience de la façon dont le langage peut façonnér la perception. Par exemple, des mots chargés d'émotion ou des généralisations peuvent mener à des malentendus. Cultiver un langage conscient et bienveillant est essentiel pour éviter de renforcer des stéréotypes ou des jugements.
4.
Réparation des Relations
La CNV offre un cadre pour résoudre les conflits de manière constructive. Elle permet de transformer des échanges potentiellement nuisibles en occasions d'apprentissage et de rapprochement. En utilisant la CNV, les individus peuvent aborder les désaccords avec l'objectif de comprendre et de trouver des solutions satisfaisantes pour toutes les parties impliquées.
5.
Impact sur la Société
L'application de la CNV peut avoir des répercussions au-delà des relations individuelles. En cultivant un langage non violent, il est possible de contribuer à une culture de paix et de respect dans nos communautés. De cette manière, la CNV devient un outil puissant pour déconstruire des systèmes de pensée et des structures sociétales basées sur la peur, la manipulation ou la violence.
La Communication Non Violente constitue un puissant antidote aux abus du langage souvent observés dans notre société moderne, où il est essentiel d'apprendre à utiliser les mots avec soin pour favoriser le dialogue et l'inclusion.
En intégrant les principes de la CNV dans nos interactions quotidiennes, nous faisons un pas vers un monde où chaque voix est entendue et valorisée, et où la compréhension mutuelle est la norme.
Intégrer cette approche dans le cadre des discussions sur le langage et ses implications socioculturelles pourrait non seulement enrichir le débat, mais également contribuer à une transformation positive du discours collectif.
Conclusion
La féminisation de
la langue et l'utilisation d'un vocabulaire inclusif sont des étapes cruciales
pour construire une société plus juste et égalitaire.
En s'appuyant sur la
définition précise des mots et sur leur étymologie, nous pouvons déconstruire
les structures patriarcales et promouvoir une pensée libérée des biais
sexistes. Chaque mot compte, et ensemble, nous pouvons faire évoluer la langue
pour qu'elle reflète la diversité et l'égalité de notre monde contemporain.
Et puis je ne te conseillerais que chaleureusement d'aller lire mon article
sur
l'Art & le  Symbolisme : le Langage de l'Esprit.
L'Art est un Vaste sujet, car quand on parle d'Art, on parle de Tout, mais surtout du plus important, Voire plus Grand : la Guérison. Clique sur l'image.
Paintbrush Warrior Canvas giclee, Mark Henson, artiste visionnaire
Ressources :
www.culture.gouv.fr/Thematiques/langue-francaise-et-langues-de-france/Agir-pour-les-langues/Moderniser-et-enrichir-la-langue-francaise/feminiser-la-langue-francaise
Femme, j'écris ton nom
…, le guide édité en 1999 par l'Institut national de la langue française
, dresse la liste la plus complète à ce jour des noms de métiers, titres, grades et fonctions, et énonce un ensemble de règles d'aide à la féminisation de ces noms. Cet ouvrage de référence montre que, à l'encontre de certaines idées reçues, il n'y a pas de difficulté à féminiser la plupart des noms, souvent attestés depuis plusieurs siècles.
À partir de l'ouvrage imprimé que tout un chacun peut télécharger, l'ATILF a développé une base de données répertoriant les noms, consultables avec différents critères de recherche, ainsi que les règles de formation.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
