URL: https://www.agdistys.fr/l/faire-sa-maison/

Faire Sa Maison
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Faire sa Maison
15/02/2021
Dôme Chanvre-Chaux de EspriTerre.com
Tuto construction & plein de Low-Tech pour faire ta maison autonome.
Une amie m'a partagée tout son conséquent travail de recherche pour créer sa maison le plus simplement possible, le moins cher possible, avec des matériaux pérennes & locaux. L'isolation thermique & contre l'humidité est très bien pensée pour une maison durable.
Accès au Dossier Tuto PDF
Ici : https://github.com/Agdistys/Schemas/blob/58f2d64a9228b483290ad89640ca2053036e0dd4/Document/Dome%20chanvre%20%26%20chaux%202023%2006.pdf
Photos du chantiers écologique & solidaire ici (ils font aussi des stages de chantier) :
espriterre.com
Un immense Merci à elle pour ce partage bénévole & libre de droit
pour une autre vision du logement que des boites les unes sur les autres. N'hésitez surtout pas à partager ce contenu !
Ce travail est en construction & la partie sur le poêle reste à développer. Cependant, le
poêle de masse Rocket
(voir video plus bas) utilisant le petit bois (et non des bûches, ce qui est beaucoup plus rentable & durable pour la forêt) est vraisemblablement le meilleur. La chaleur radiée est plus diffuse et plus équitable car il chauffe dans une banquette / canapé. Voyez ici :
Permaculturedesign.fr/le-rocket-stove
Ou bien utilisé un chauffage solaire.
Mitti cool fridge
Pour ce qui est du
frigo
, il existe des frigo sans électricité, fait en céramique. Le Mitti Cool est la version "premium", sinon c'est la version standard "
frigo du désert
" (voir vidéo plus bas).
Marmitte norvégienne
Pour ce qui est de
la
cuisson : il existe le four solaire, et puis il existe la marmite norvégienne
qui prolonge la cuisson de vos aliments hors du feu, en maintenant une chaleur quasi constante, (un peu comme un gros thermos) car il n'y a pas de déperdition de chaleur. Plus de détails :
Habitat-durable
Et puis : pensez juste à mettre un couvercle sur vos casseroles qui chauffent, ca économise 40 à 50% d'énergie. Un entre deux est de faire un cocon : mettre de l'isolant autour des casseroles (genre en laine qui est peu inflammablemais attention à la source de chaleur). Avec cette simple bande de laine, il est possible de cuire sur 2 ce que vous cuisiez sur 5 auparavant. Pour éviter que le contenu déborde, surveillez les premières fois, car vous seriez surpris.e de son efficacité.
Plus de détails sur
Alternatives-ecologiques.ch
le four solaire
Cocon de laine pour garder la chaleur de la cuisson
Traiter son eau : le filtre par gravité !
purifie l'eau à 99,9% (entre 100 et 300€ sur leboncoin)
Le plus efficace, pour traiter l'eau à 99,9% (Oui messieurs dames !). Le goût est améliorée & ce filtre enlève aussi le calcaire (bouilloire propre !).
2 cuves inox (comme un sablier) où l'eau passe par un filtre en céramique (filtre bactériologique) & charbon (filtre chimique). Filtre durable à vie, et peut traiter l'eau de pluie, puit, rivières, eaux douteuses, robinet etc (vraiment!) :
Détails
J'ai acheté un
Mintage sur leboncoin
(en neuf, marque la - chère), mais il existe plusieurs marques & capacités. Nous sommes 2 & j'utilise un filtre de 18L (9L purifiés) pour toute la consommation (eaux de cuisson également) payé 170€.
Vous pouvez le faire vous-meme tres simplement (
exemple ici
) avec : un percolateur, sur lequel vous assemblez un faitout, un cercle de pâtisserie pour le joint entre les 2, et vous pouvez juste acheter une cartouche de filtration à mettre entre les 2 (20e) : les filtres sont tous les memes.
Filez vous renseigner 😉
Plus de details sur le traitement de l'eau pour réduire sa consommation & traiter son eau.
Voici tous les chapitres du dossier pour construire votre maison :
p. 02 : Géométrie
p. 03 : Calculs de surfaces & Plans
p. 10 : Abris de jardin
p. 11 : Outils - Équipement - Matériaux
p. 18 : Chronologie
p. 19 : Chantier
p. 20 : Décaissement / Drain / Misapor
p. 21 : Semelle
p. 22 : Chape
p. 23 : Mèches / Aérations
p. 24 : Porte - Fenêtres - Arc de décharge
p. 25 : Boules de verre - Bouteilles - Carreaux / Moule
p. 26 : Courbure
p. 27 : Skydome / Étagères / Gouttières
p. 28 : Béton / Mortier / Mèches de chanvre pour murs & toit
p. 29 : Préenduit & pré isolation / Enduit extérieur
p. 30 : Isolation
p. 31 : Revêtement de sol
p. 32 : Chauffage solaire
p. 33 : Badigeon
p. 34 : Eau de chaux / Entretien
p. 35 : Autres alternatives :
Décaissement, Hérisson, Drain, Dalles, Argilus et Tomettes
Autres exemple :
Simon Dale -
simondale.net
un gallois qui a construit sa maison "de hobbit" pour moins de 3400€, pour vivre à 4 dans une maison à l'impact visuel & énergétique minimum.
Earthships / Geonefs
habitation respectant l'environnement, autoconstruite à moindre coût en se basant sur la récupération et le recyclage de matériaux. Elle est conçue pour être autonome des énergies fossiles, autosuffisante en eau, en électricité, pour sa régulation thermique, voire en nourriture.
Aujourd'hui il existerait environ 1000 Earthship sur Terre.
En moyenne, construire un Earthship revient à 200€/m²
Dossier :
MaMaisonMaSanté
Photos de différentes Earthships.
Je n'ai pas tout mis car il y a vraiment beaucoup d'exemples à aller découvrir... ;)
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
