URL: https://www.agdistys.fr/l/moi-dans-tout-ca/

Moi dans tout ça ?
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Et moi dans tout ça ?
07/11/2022
Molino Sgambaro Carbon Footprint Illustration
Comprendre comment ça marche, et quelle est ma place là-dedans : carbon & slavery footprints & fresque du climat.
Selon les Échos,
3,5 milliards de personnes pourraient être victimes de conditions climatiques invivables dans 50 ans
, si l'on ne limite pas le réchauffement climatique. Il est bon de savoir où on se situe pour savoir quoi et comment faire mieux.
Aujourd'hui, l'empreinte carbone des Français.es est de 11 t CO₂ éq par habitant. Cela équivaut à 11 allers-retours Paris-New York en avion !
Or, d'après le Ministère de la Transition Ecologique, pour respecter l'accord de Paris, c'est à dire limiter le réchauffement climatique à 1,5° d'ici 2100, « le 'budget'
CO2
de chaque Terrien devrait être compris entre
1,6 t (hypothèse basse) et 2,8 t (hypothèse haute) de
CO2
par an entre aujourd'hui et 2100 ». Côté climat, on est bien au-dessus des normales de saison... (sans compter l'empreinte collective comme les réseaux de transport etc.). Plus d'infos ici :
lempreintecarbone.fr/bilan-carbone/
Le jour du dépassement
2022 est le
28 juillet
.
C'est à dire qu'on consomme 2 fois plus que ce que la planète ne peut produire !
(date de l'année, calculée par l'ONG américaine Global Footprint Network, à partir de laquelle l'humanité est supposée avoir consommé l'ensemble des ressources que la planète est capable de produire en un an.)
N'importe quelle personne consomme, et les statistiques montrent que plus on a un haut pouvoir d'achat, plus on pollue (= + on est riche, + on pollue). Donc ici je vais vous donnez des sites pour prendre conscience de votre propre consommation, de votre propre emprunte. A côté de cela, il y a aussi le calcul du nombre d'esclaves qu'on a par personnes : et oui ! aujourd'hui c'est surtout les ouïghours ou les chinois, indiens, thaïlandais etc. qui travaillent à la chaine pour des salaires de misère : ca, c'est l'esclavagisme moderne. Et donc quand "normalement" il nous faudrait un temps pour gagner de l'argent, et un temps pour faire des objets avec une remuneration correcte pour l'artisan, aujourd'hui on a des choses grâce au travail d'esclaves modernes.
A savoir qu'un individu moyen en France a 23 esclaves qui travaillent pour lui.
Ceci échappe à une majorité d'entre nous, mais la plupart de nos achats ont une empreinte humaine nommée Slavery FootPrint (empreinte-esclave), calculée sur le même modèle que l'empreinte écologique.
Une petite video sur la FORCE du boycott ! ;) ca c'est un truc qu'on peut très vite appliqué à son échelle.
SLAVERY FOOTPRINT
L'objectif derrière
Slavery FootPrint
, et le
calcul personnalisé de l'empreinte-esclave
, n'est pas de culpabiliser ou de mortifier les personnes souhaitant s'informer sur le sujet, mais bien de divulguer les informations et de faire prendre conscience au plus grand nombre de cette infamie si bien caché, et surtout, de réclamer aux marques, toutes les marques, la
transparence nécessaire
.
"Au même titre que nous pouvons calculer notre impact sur l'environnement avec l'empreinte carbone ou encore notre consommation d'eau avec l'empreinte en eau de
WaterFootPrint
, la «
Slavery FootPrint
» est un indicateur qui d'après notre mode de vie, calcule
le nombre d'esclaves travaillant potentiellement pour nous -et nos familles
.
Slavery FootPrint
est une campagne initiée par un groupement d'organisations et d'individuels, dans le but d'oeuvrer à éradiquer le travail forcé des produits que nous consommons au quotidien. Bien que proposée en anglais, la navigation sur le site est aisée, et s'articule autour des deux entrées principales."
Exemple : une chaise prendrais normalement on va dire 3 jours à un artisan, pour la faire + le coût des matières premieres, donc la chaise pourrait couter neuve 200e. Aujourd'hui entre l'exploitation des ressources avec des personnes sous payés, et aussi celleux qui sont sur des chaines de production, on peut avoir des chaises à 30e. La différence entre les 2, c'est que ce que vous ne payez pas, c'est du travail non payé : un esclave.
"Le mouvement «
Made in a free world
» (
Fabriqué dans un monde libre
), à l'origine de l'
opération
Slavery FootPrint
, estime que dans le monde, ce sont plus de 29 millions (contre 27 en 2012) de
personnes qui travaillent sous la contrainte
, sans aucune rémunération (ou très faible), et ce sous l'autorité d'une personne que l'on pourrait qualifié de « maître ». En proportion, il y aurait 22% d'enfants et 55% de femmes, pour 23% d'hommes."
Plus d'infos dans l'article : www.consoglobe.com/a-votre-avis-combien-desclaves-travaillent-pour-vous-cg
Voici SlaveryFootprint
: le site qui calcule votre nombre d'esclaves en fonction de votre consommation. Le site est en anglais mais traduit via google traduction.
EMPREINTE CARBONE
Les enfants nés aujourd'hui devront émettre huit fois moins de dioxyde de carbone à l'échelle mondiale que leurs grands-parents pour respecter l'accord de Paris. Il y a donc ici une très grande injustice intergénérationnelle.
J'ai calculé mon empreinte carbone avec une amie qui est facilitatrice d'atelier
MyCO2
et fresqueuse (on en reparle plus bas). C'est donc grâce à ce calcule que j'ai pu m'apercevoir que tout ce que j'ai mis en place dans ma vie fait que je vis déjà en deçà des accords de Paris qui tend à limiter l'empreinte carbone à 2T de CO2/an/habitant. Mais il existe aujourd'hui plein de sites pour la calculer comme
AvenirClimatique.org
.
Et, pour calculer le « fardeau » laissé aux nouvelles générations, les experts de Carbon Brief ont construit un outil interactif combinant des données sur les émissions et la population de chaque pays avec des projections climatiques. Ils ont ensuite pu estimer combien chaque citoyen peut émettre de CO2 tout au long de sa vie, en fonction de sa date de naissance et de son pays, afin de limiter le réchauffement à 1,5 °C ou 2 °C par rapport aux niveaux préindustriels. Cet outil tres simple et rapide d'utilisation se trouve ici :
lemonde.fr
LA FRESQUE DU CLIMAT
C'est un outil pour comprendre comment tout marche, entre les océans, la déforestation, notre consommation, la pollution de l'air et notre impact...
Alors, quels sont vos chiffres ?
A savoir, les Accords de Paris sont fixés à des empreintes carbones de 5T de CO2 / personnes / an. Sachant qu'il y a deja 2T / personne qui est pour les infrastructures publiques (transports, écoles, etc)
Le Français moyen aujourd'hui est de 10T / personne / an.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
