URL: https://www.agdistys.fr/conscience-quantique/

Le Déni ou La Vie
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
de La Violence au Respect :
La Conscience Quantique
Ici, L' Etymologie de la Vie : La Science de la Violence
Comprendre la Perversion de la Vie du Narcissisme.
Section qui se développe notamment avec la conférence formation que je suis en train de monter qui sera en acces libre sur Youtube & puis aussi mon livre.
La Conscience Quantique est aussi ce qu'on appelle Pleine Conscience suivant si on est dans le champ de la sciences ou de la spiritualité.
Le déni, l'inconscience, est l'inverse de la pleine conscience. Pour comprendre ce qu'est la conscience, il faut comprendre ce qu'est l'inconscience, le Déni. Le déni est le déni d'altérité, la non reconnaissance de la vie en l'autre, et donc implique la violence. Si on enlève le déni, on accède à la Pleine Conscience et donc au Respect.
"Connais Ton Ennemi et tu Vaincras"
― Sun Tzu, The Art of War (en short)
La Folie, c'est tellement détester avoir Tort à en perdre Raison.
C'est traité de Folles celles qu'on a Peur de Comprendre.
Plus c'est GRAVE & Plus il y a du DENI.
Nous vivons un effondrement de notre planète avec les chiffres des violences et de la pollution et des traumatismes qui explosent. Nous vivons un état critique. Pourtant, la majore partie des gens font comme si c'etait pas grave. Et donc ici je vous explique pourquoi.
Le principe de base est que absolument tout est perverti :
les mots sont utilisés avec des interpretations biaisées, et non avec leur définitions. Le but est de se réaligner avec l'Essence des choses, et donc de se réancrer avec le dictionnaire étymologique pour savoir réellement ce que l'on dit, signifie, arreter le gaslighting (la manipualtion) qui est un procédé totalement inconscient.
Plus on met de la Conscience, plus on respecte, et donc moins on violente, et la Vie est Jolie !
Etre quelqu'un de Bien est un
Choix
: celui de se défaire de la Violence inoculée.
Etre Violent est un Choix : celui de préférer faire du Mal à Autrui plutôt que de se Faire du bien à Soi, en se Soignant.
La loi dite de Brandolini ou le principe d'asymétrie des baratins
est l'aphorisme selon lequel
« la quantité d'énergie nécessaire pour réfuter des sottises […] est supérieure d'un ordre de grandeur à celle nécessaire pour les produire »
. Ainsi, s'il est facile de créer une fausse information — sur le fond et la forme — en quelques minutes, il faudra probablement plusieurs heures pour démonter chaque point et montrer la fausseté de l'ensemble.
Ce principe critique la technique de propagande qui consiste à diffuser de l'infox facilement et en masse, afin d'exploiter la crédulité d'un certain public en faisant appel à son système de pensée rapide, instinctif et émotionnel.
Tout ca pour dire qu'enlever toute cette propagande infiltrée depuis des générations va prendre du Temps et du Courage : c'est un trauma transgénérationnel qui date depuis le début du patriarcat, depuis 10 000 ans.
Acrasie :
Fait d'agir à l'encontre de son meilleur jugement.
L'
acrasie
, c'est le divorce intérieur :
Je Veux le Bien & Je Fais le Mal.
[...] C'est le divorce entre nos aspirations les plus profondes et la médiocrité de nos actes au quotidien.
— (Alexandre Jollien,
Trois sages en quête de liberté
,
C'est le principe du Déni : il a de très bonnes intentions, mais aucun Alignement, aucune Cohérence, Congruence
Au minimum 90% de la population a un trouble narcissique.
Le trouble narcissique est une immaturité psycho-émotionnelle dû a un trauma psychologique qui nous a gardé dans un état psychique d'un enfant (et c'est bien pour ca qu'il y a autant de pédocriminalité : il n'y a qu'un enfant qui peut désirer un enfants, sauf que la les enfants sont dans des corps d'adultes avec une libido d'adulte donc pédocriminalité). Cette maladie pousse à se déresponabiliser une déresponsabilisation qui se manifeste à cause d'une croyances en des biais et des préjugés misogynes qui sont gardé à cause de la peur. Donc pour se soigner, il faut enlever tous ces préjugés patriarcaux. Cela s'appelle le
Déni d'Altérit
é
: ne Pas Reconnaitre La Vie en l'Autre et ainsi le traiter comme un objet pour ses profits personnels : ca s'appelle de la Violence.
Le Narcissisme est un Spectre qui va de l'Inconscience, appelé Déni, le Refus d'accepter la réalité, qui est la barrière psychique la plus forte car on est une société de traumatisés à cause de la Culture des VIOLences de la Fabrique du Consentement ; à la Pleine Conscience, qui est la Santé.
Ainsi, toutes les maladies mentales sont sur ce spectre de narcissisme, et suivant les biais/croyances que nous avons les plus forts, alors nous développement plus telle ou telle maladie psychique.
Le trouble narcissique se nomme également Blessure Originelle, Blessure Narcissique, Blessure d'Abandon. C'est la Xénophobie, qui est de la profonde misogynie.
Nous vivons littéralement dans un
Délire collectif, pas une Simulation.
Je vous explique tout cela ici, notamment à commencer par les Règles du Jeu de la vie, pour voire à quel point nous sommes sortie du règne naturel pour devenir artificiel. Croire que nous vivons dans une simulation, ca revient à dire que la simulation c'est Dieu, et que nous n'avons aucun libre arbitre, c'est faux. Ca c'est encore le déni qui parle pour se déresponsabiliser :
la théorie de la Simulation est juste le Die
u des athées.
"Si vous permettez aux dirigeants de violer vos droits en cas de crise, ils créeront des crises pour violer vos droits !"
Principe narcissique par excellence
à echelle fractale : couple, famille, collectif, communauté, société.
Pour savoir ce qu'est la Conscience,
il faut savoir ce qu'est le Déni,
car il faut connaitre la maladie que l'on a pour la traiter. Car en fait c'est en s'ouvrant à l'autre, en voyant tout ce que je ne suis pas que je peux savoir réellement qui je suis :
"Connais ton ennemi et tu vaincra."
Le Déni, qui 'est le narcissisme, est la pire des choses, c'est l'aliénation mentale. les narcissiques n'ont donc pas d'empathie, et l'empathie se développe par les neurones miroirs par ce qu'on appelle la co-régulation et donc parl'exemplarité :  on ne peut pas donner ce qu'on n'a pas, donc on ne peut pas donner d'affection si on n'en a pas. Ainsi, pour lutter contre les narcissiques, il faut absolument de la solidarité : etre en groupe, les proches, pour faire réaliser à la personnes qu'elle a un probleme, car pour un deni, ils ont donc ce qu'on appelle les "masques" pour se faire bien voir en societe : si on est toustes à le voir sous le masque et à lui dire, il ne pourra plus se cacher derriere... Mai vu que 92% des gens sont narcissiques, ca signifie qu'ils ne veulent pas aider puisqu'ils sont dans le meme probleme, donc ils sont laches et hypocrites : dans la fuite et l'attaque, mais en voulant faire le bien : ca s'appelle
l'Acrasie
, Vouloir faire le Bien mais faire le Mal, tout simplement car iels sont dans leur
délire psychotique
qui fait qu'ils croient que leurs désirs créent la réalité. Non c'est faux, ca c'est la mégalomanie.
Vérité = Faits
(objectifs)
+ Emotions
(subjectives)
+ Intentions
(subjectives)
La Vérité est tout ce qui reste lorsqu'on arrete d'y croire
- P.K. Dick
La BASE - Les Règles de la Vie & leurs codes de triche.
Il faut Savoir pour arrêter de Croire.
Mécanisme interne de la Violence
Pour faire très simple : Quand on ressent de la Pression vis à vis de quelqu'un, c'est
le complexe d'infériorité (L'Ego)
qui parle.
On se sent nul, et on se met alors en défense, en mode attaque et fuite pour descendre l'autre.
C'est parce que la personne A ressent de la pression du complexe d'infériorité qu'elle veut dégrader la personne B pour se rééquilibrer, se sentir moins nulle par rapport à l'écart de conscience entre les 2, car elle est en
Compétition
et non en Coopération.
C'est ainsi qu'est créé la violence : on se sent nul alors on tire l'autre vers le bas, pour nous éviter d'évoluer pour une satisfaction facile, pour que l'autre soit plus proche de nous dans notre trauma, plutôt que de monter vers l'autre dans la santé et ne pas se remettre en question. Donc elle essaie de se rééquilibrer en utilisant l'autre comme objet en la méprisant à sa guise pour sied son égo blessé dans son trauma.
Il y a un seul chemin de conscience, tout simplement parce que c'est une échelle de conscience vers la Pleine Conscience. Donc on va forcement être plus ou moins Conscient.
Toutes les personnes que vous rencontrerez seront soit +, soit -, soit autant consciente que vous, c'est comme ca et c'est ca qui nous fait grandir quand on est sain.
Lorsqu'il y a quelqu'un autour pour répondre à nos questions, c'est évidemment énormément plus simple que pour toutes ces victimes, toutes ces personnes discriminées qui n'ont autour d'elles que de la violence, et qui subissent, et qui ont la tête lavée pour dire que c'est elles le problème.
C'est parce que les victimes ont vécu des trucs affreux qu'elles sont beaucoup plus conscientes pour tenter de s'en sortir car elles l'ont vécu, elles savent ce qu'il s'est passé, et donc les autres se trouvent nuls de ne pas avoir subi autant et d'être aussi Inconscient à côté alors qu'iels ont eu beaucoup de privilèges pour pouvoir se remettre en question.
Les agresseur.ses n'ont qu'à demander aux victimes pour avoir les réponses, leur chemin est bien plus simple que celui des Survivantes traumatisées qui ont eu à les Subir.
Et pourtant, malgré cette facilité d'accès,
la Lâcheté face à leur Peur de leur Culpabilité et de leur Honte par rapport à l'image social qu'iels ont construit les poussent à la Fermeture, à l'Ingratitude, et à la Perversion,
pour se mettre à la place de la victime ; Non pas comme on dit par empathie pour ressentir ce qu'elle vit, mais bien par perversion pour lui donne la sienne et l'enfoncer encore plus, pour ne pas se voir comme iels sont : des agresseur.ses.
Donc l'agresseur a nié la vie en l'autre une premiere fois pour blesser la personne. Et quand la victime lui dit, le mécanisme fait qu'il va nier la victime une seconde fois pour ne pas se voir.
Quand on est Aligné, on n'a pas de complexe d'infériorité, et donc on n'a pas de pression.
Aussi simple et Logique que ça.
Pour une personne, elle peut donc être agresseuse avec une personne qui est plus consciente qu'elle. Et victime avec des personnes moins consciente qu'elle.
C'est ainsi que l'attaque et la fuite sont la seule réponse de l'Inconscience.
Pour arrêter de boucler il faut sortir de ce schéma (qu'on appelle triangle de karpman).
Ne pas chercher pas de réassurance dans la conformité d'un monde malade juste parce que c'est plus simple à vivre dans SA réalité égocentrée.
Ne jamais oublier que pour l'Ego, pour le complexe d'infériorité, le plus dur c'est d'avoir Tort, de Reconnaitre ses Méfaits.
Et donc le chemin du ParDon, de la Conscience, c'est Reconnaître ses torts pour lever son Déni. C'est que lorsqu'il comprend que Reconnaitre ne l'enfonce pas, mais le Sauve, qu'il peut Evoluer : Se Transcender. C'est aller au-delà de sa plus grande peur.
Plu
s on attend pour se soigner :
plus les agressions augmentent,
plus la dette augmente,
donc plus la culpabilité et la honte augmentent,
donc vu que plus de plus en plus grave, la peur & le déni augmentent,
et c'est de pire en pire pour se soigner : ça se cristallise.
Notamment au niveau cérébral car l'empathie se forme grâce aux neurones miroirs (domaine des neurosciences). Et il faut en avoir créer pour en avoir. Sauf que si on est dans le déni, c'est déjà qu'on n'en n'a pas créé assez pour ne plus être égocentrique. Et quand le cerveau vieilli, la flexibilité cérébrale se cristallise : après la Croissance, c'est la Dégénérescence. C'est pour ca qu'il est plus compliqué de faire conscientiser les personnes agées.
Le plus tôt le mieux, et on est déjà en retard vu l'état dans lequel nous sommes.
Et enfin, lorsqu'on est Aligné, on peut se comparer Sainement pour savoir ce qu'on va pouvoir
Apprendre de l'Autre pour grandir ensemble.
C'est comme ca que ca marche pour des être des êtres sociaux.
Mécanisme externe de la Violence :
DARVO & La Fabrique du Consentement
I. 🛡️ Le DARVO : L'Arme Psychique de l'Inversion de Réalité
Le
DARVO
est l'acronyme et le mécanisme psychique central par lequel les agresseurs maintiennent le contrôle, évitent la responsabilité, et poussent la victime à se remettre en question. C'est l'essence du
mensonge institutionnalisé
.
Le Secret du DARVO :
L'agresseur ne cherche pas à prouver son innocence, mais à
saturer le système de la victime de confusion et de culpabilité
pour la faire démissionner de sa propre réalité.
II. 🏭 La Fabrication du Consentement et la Culture du Viol
La
Fabrication du Consentement
est le processus lent et subtil par lequel une personne est amenée à accepter, tolérer, voire participer à sa propre diminution ou exploitation. Elle est l'ingrédient de base de la
Culture du Viol
.
Clique pour voir les images en grand, car il y a beaucoup besoin de zoomer, surtout à droite car c'est 3D : on plonge dans la spirale de la conscience
Différence Primordiale
:
Comment le Naturel s'est fait Pervertir.
Schéma 3D où il faut beaucoup zoomer. Je mettrai un lien vers une image HD des que je m'en serai occupée.
Comment  toutes ces violences intérieures se transposent eninjustices sociales majeures.
Le narcissisme est un spectre qui va duDéni (l'Inconscience) à la Pleine Conscience.
Voici quelques slides de la formation que je suis en train de monter :
La Vérité Cachée
18/08/2025
Ici tu trouveras des document sur l'Etat Profond pour aller au delà des Illusions
Le Trait d'Esprit : Humour & PhiloSophie
26/03/2025
Viens Apprendre à mettre les points sur les i.
Savoir c'est Pouvoir
13/01/2025
Atteindre Sa Pleine Conscience pour Son Plein Potentiel
L'Ancrage
05/01/2025
L'Ancrage, beaucoup en parlent, mais peu savent ce que c'est réellement et comment l'atteindre.
L' Ego Spirituel
03/01/2025
L'égo spirituel est le Déni dans la Spiritualité : ça devient alors d'autant plus Dogmatique & Violent.
Citoyenneté & Esclavage
03/01/2025
Du Contrat d'Esclavage Moderne entre les Nations à la Désobéissance Civile.
La Clé de La Vie : L'Empathie
31/12/2024
L'Empahie : La Clé Contre le Déni. La Santé.
PsychoBiologie - Hormones & Emotions
31/12/2024
Comprendre les Boussoles de notre Corps & notre Esprit.
Langag
e : entre Manipulation &
CNV
30/12/2024
Le Dictionnaire : Outil de Propagande numéro 1.
L' Argent
16/12/2024
L'Argent est un Outil. Le problème est Comment nous l'Utilisons dans notre Perversion.
Règles de Vie
13/12/2024
Conscience Quantique : Viens on se mets à plat sur les Lois & les Forces de l'Univers.
Karma & Militantisme
25/09/2024
Le Poids de L'Âme & La Méritocratie
Et moi dans tout ça ?
07/11/2022
Comprendre comment ça marche, et quelle est ma place là-dedans : carbon & slavery footprints & fresque du climat.
L'EcoFeminisme
01/08/2021
L'Equité entre les sexes pour un monde + durable.
La Spiritualité
13/06/2021
L'Amour, la Mort, la Vie : c'est avant tout une affaire à Soi, pour trouver le Sens de sa vie.
La Sexualité Sacrée
04/06/2021
Contraceptions & Tips pour nos génitaux & Bases pour une Sexualité Sacrée.
Les Traditions
01/01/2021
Comprendre d'où on vient pour savoir où on va.
Articles récents
Anciens articles
Hyperesthesie & Handicap
16/08/2025
80% des handicaps sont invisibles : Osez Les Voir. + Ressources.
Cancre & Cancer
21/04/2025
Le Cancer Physique ou Psychique : La Maladie du Narcissique.
La NeuroDiversité
03/01/2025
Ici tu vas comprendre en quoi la NeuroDivergence c'est juste la Santé : toi aussi deviens NeuroAtypique!
L'AntiPsychiatrie
03/01/2025
Déconstruction de la "Médecine" qui nous Aliène.
Le Déni : la PLS psychique
09/12/2024
Plus c'est Grave & plus il y a du Déni.
Le déni est la défense psychique la plus puissante.
Bases d'Addictologie
30/08/2024
Du Servage au Sevrage :
Prévention des Risques & Symbolique.
Médikit herbal
01/08/2021
Pour arrêter de fumer ou bien pour se soigner : la Phytothérapie.
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
