URL: https://www.agdistys.fr/l/lobbying/

Le Lobbying
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Le Lobbying
01/01/2021
Image credit : Orandia.com
Tout ce qui n'est pas bon pour nous & qui pousse à consommer & comment résister.
Pharmacie, Viande, Lait, Tabac, Alcool, Pétrochimie, Sucre, Pesticides...
La Patriarcat est déjà du Fascisme.
Le fascisme est la culture des VIOLences.
Après il y a différents degrés de fascismes.  Ca peut toujours être pire, et ca peut toujours est mieux. Mais là en effondrement ca s'empire depuis le début du patriarcat il y a environ 10 000 ans.
"Le fascisme se caractérise par le culte de la personnalité du chef, la persécution des opposants, la discrimination des minorités, la propagande et l'expansionnisme."
• Culte de l'homme hétéro vis blanc heteronormé & son phallus de Pénétrant
• Persécutions des opposants : les Féministes
• Discrimination des minorités
• Propagande  Culture des VIOLences / fabrique du Consentement
• Expansionnisme  ils ont déjà toute la terre, continue de piller les ressources chez les uns & les autres, les océans, les forêts, et ils veulent aller coloniser aussi ailleurs genre Mars.
Pour lutter c'est grâce à
La Répartie,
mélange de Connaissance et de Courage pour oser dire la Vérité au milieu d'une foule qui crie à la propagande.
Le Boycott
L'Activisme : la
désobéissance
civile
S'instruire - Se Soigner & Se Révolter !
La Répartie : Humour & PhiloSophie
Contre l'Aliénation & sa Résignation :
La Guérison contre la Soumission est la Rébellion !
Vive la Désobéissance Civile, vive la Justice Sociale.
Lobby est un mot anglais qui signifie couloir. Au XIXe siècle, il désignait les couloirs de la Chambre des communes britannique ou les membres de groupes de pression pouvaient venir discuter avec les membres du Parlement. Aujourd'hui, un lobby s'apparente à un groupe de pression. C'est une structure organisée qui représente et défend les intérêts d'un groupe donné. Faire du lobbying consiste à intervenir pour influencer directement ou indirectement toute intervention ou décision des pouvoirs publics.
Le terme «lobbyiste» vient du général Grant (18e Président des États-Unis, 1869-1877). C'est celui qu'il donna aux dizaines de personnes qui défilaient constamment au grand hôtel de Washington pour lui demander des faveurs.
Source :
Lematin.ma
L'inverse des lobby s'appelle des Think Tank : des groupes de recherches pour le Bien Commun quand les lobbies sont juste un boys club pour faire du profit sur la vie.
Et contre les lobby, il il a notamment le boycott. Une petite compréhension de l'histoire du boycott et de son pouvoir dans la video ci-après :
"Si vous permettez aux dirigeants de violer vos droits en cas de crise,
ils créeront des crises pour violer vos droits !"
principe narcissique de base à échelle fractale : couple, famille, collectif, communauté, société
Gardons notre esprit critique et sortons du scepticisme, de la folie du doute aka la névrose, pour nous positionner Contre les Oppresseurs, Avec les Victimes.
Le créateur de la vidéo est très biaisé alors je vous conseille pas ses autres videos.
Cette vidéo est ok mais je ne conseille absolument pas la chaine qui la produit car il a énormément de déni.
Parce qu'il faut en parler, mais parce que plein de personnes en parlent déjà très bien, voici une petite liste non exhaustive mais deja pas mal du tout sur les lobby :
La Barbe
par Nicolas Meyrieux
Ami des Lobbies
L'Esprit Critique
ils traitent de tous les sujets, et le fond ainsi que la forme sont super bien réalisés, les illustrations, le texte...
"Marché de la vodka, drones, foot business, cannabis ou Amazon... En moins de 4 minutes, l'émission « Data Gueule » décode, éclaircit et démystifie chaque semaine les mécanismes de notre société uniquement à l'aide de chiffres. Co-développée avec les producteurs de « Cash Investigation » et diffusée sur France 4, cette série donne un aperçu du journalisme de demain." Source :
Les Inrockuptibles
https://www.instagram.com/tv/CmV5DZuIU__/
Un debrief de documentaires qui est bon de savoir pour passer en revu tout ce qui ne va pas :
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
