URL: https://www.agdistys.fr/l/peinture-naturelle/

Peintures Naturelles
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Peintures Naturelles
14/08/2021
Ocres, mica, argiles : peinture aux pigments naturels DIY simple & low-cost pour tout.
C'est une Technique Ancestrale simple, économique (2€/L) & écologique (voire même locale) 💚
appelée aussi peinture à la farine, peinture suédoise ou peinture aux ocres utilisée pour :
cosmétique, maison, jardin, loisirs créatifs...
Ses Utilisations :
• Maquillage
• Body-painting (donc ok avec les enfants)
• Peinture sur bois (volets, façades, tables...)
• Peinture murale
• Peinture à la chaux
• Peinture pour dessiner sur feuille
• Peinture pour surfaces poreuses
• Peintures sur vitres au blanc de Meudon (= craie)
...
Mur végétaux en palettes sur ma terrasse
Détail mur végétal : peinture à la farine & mosaïque de miroir brisé
Bodypainting (moi)
Bodypainting sur une amie
Peinture à la farine maisons de pêcheurs
Peinture Blanc de Meudon sur vitres
Peinture à la chaux
Créa de la peinture pour bois dans une casserole
(Les 4 photos du bas sont des exemples & ne sont pas de moi.)
Ecologique ?
La majorité des peintures du commerce sont des peintures à base d'acrylique : l'acrylique est du plastique, donc mauvais pour la peau ou l'environnement.
(Même quand il y a marqué "peinture écologique", la liste des ingrédients mentionne acrylique, ça m'est arrivé le mois dernier pour trouver un vernis naturel pour le bois et j'ai fini par trouver :
Auro 261
😉)
Ici, ce sont des pigments naturels de Mica ou d'Ocre , qui est du minéral broyé (des pierres, des argiles, réduites en poudre).
Sans danger pour la peau, ou par respiration, ni pour l'environnement. Il peut même y avoir des paillettes dedans pour un effet métallisé !
Economique ?
2€/L
: On peut la faire soi-même très simplement chez soi. Elle est locale car les ocres se trouvent en France, majoritairement dans des carrières au Sud. Vous pouvez même en trouver sur le bon coin, sur internet, ou bien dans des magasins d'art ou de peinture (bricolage).
Détails du coût : 0.20€ de farine, 4.5€ de pigment, 1€ d'huile de lin, 0.30€ d'électricité pour la cuisson
Peinture monocouche : sec en 1 heure à 20°C, pouvoir couvrant parfais sur bois nu, garantie environ 10ans voire +.
Recettes :
• Make up : juste comme ça pour un effet poudre
• Body painting : ocre/mica + un peu d'eau pour faire une pâte voire un chouille de farine pour rajouter de l'épaisseur, ou bien on peut mettre de l'huile à la place de l'eau (peau sensible...)
•
Peinture Bois
: pigments + eau + huile de lin
• Peinture murale : pigments + peinture à la chaux
Ingrédients pour 3L de peinture :
- 300g de farine
- 3l d'eau
- 600g de pigment
- 300ml d'huile de lin
Petit tuto qui m'a aidé à faire la mienne :
PEINTURES MURALES INTERIEUR / EXTERIEUR
il faut se tourner vers les peintures à la chaux.
La chaux a été utilisée comme peinture depuis des millénaires. Elle est notamment reconnue pour ses propriétés hydrorégulatrices et antibactériennes.
•
Algo : Peinture murale écologique, engagée & solidaire à base d'algue
TEINTURES TEXTILE NATURELLE VEGETALES
(en fibres naturelles) (à l'eau & vinaigre blanc). Marche aussi pour faire de l'aquarelle : créations
@Mathilde Coin, textile designer travaillant aux teintures DIY végétales
.
Tuto facile ici
@MathildeCoin
@MathildeCoin
@MathildeCoin
@MathildeCoin
Jaune ou orange
: pelures d'oignon, curcuma, feuilles de bouleau, bruyère, agrumes, artichaut , persil, safran, fanes de carottes, rhubarbe
Rouge
: fleurs d'hibiscus, raisin rouge,  pelures d'oignon rouge,
Bleu
: mures, cerises, fraises, choux rouge, framboises, myrtilles, cassis, fleurs de lavande
Rose
: avocat
Vert
: épinard, fougère, thym, feuille de figuier
Beige
: betterave, thé, pomme de pin ...
AQUARELLES & ENCRES D'IMPRESSION NATURELLES MINERALES
créations
CosmicClues
@cosmic_clues
@cosmic_clues
@cosmic_clues
@cosmic_clues
A VOS PINCEAUX !
😄🙌🖌️
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
