URL: https://www.agdistys.fr/l/appropriation-culturelle/

L'Appropriation Culturelle
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
L' Appropriation Culturelle
26/03/2025
@implémentation sur une base dm to credit*
Entre Honore ou Déplore, Echange ou Pillage.
La différence entre appropriation & Echange Culturel est le Respect, toujours celui-là.
C'est la différence entre
S'inspirer ou Voler,
Honneur & Mépris,
Parure ou Déguisement,
Appréciation ou Appropriation.
Ca, c'est choquant. Dire ca c'est pervers car c'est retourné toute la réalité puisqu'il Méprise littéralement la culture.
Les gens ou meme les animaux ou les plantes de par le monde sont créatifs, et la survie revient à celleux qui sont le plus adaptables, c'est à dire intelligent. Donc il y a plein de bonnes idées de par le monde qu'il est judicieux de reprendre. Pour les autres règnes, on appelle ca du biomimetisme quand on reprend quelque chose, mais ca va moins être sur le culturel que sur le naturel (ex : imiter la peau de requin antibacterienne pour rendre les poignées de portes plus hygienique, c'est du naturel, c'est pas la culture du requin).
Intelligent : L'
intelligence
est l'ensemble des processus trouvés dans des systèmes, plus ou moins complexes, vivants ou non, qui permettent d'apprendre, de comprendre ou de s'adapter à des situations nouvelles.
La Stupidité, c'est l'inverse : État d'une personne qui manifeste une léthargie morale et intellectuelle, une profonde indifférence. Caractère d'une personne qui manque d'intelligence, d'ouverture, de vivacité d'esprit.
Vieilli
. État d'une personne stupide, paralysée, rendue muette par un choc profond.
Car la stupidité vient de la stupeur : État d'engourdissement général, d'inertie, accompagné d'insensibilité physique et morale, lié à un état pathologique, une intoxication.
Le choc, le traumatisme, nous rend stupide.
La conscience est être intelligent, devenir litteralement génial : ui relève du génie (v. ce mot II B 1), qui est la marque du génie, qui a les caractères du génie.
Découverte, idée, intuition, invention géniale.
Être divin ayant une fonction de guide et de protecteur, immanent à chaque individu dont il symbolise l'être spirituel et à la destinée duquel il préside.
Donc c'est comprendre les causes, les conséquences, et savoir s'adapter autour pour évoluer pour le bien commun. Et je mets mon article sur Dieu et la divinité :
Dieu : Science & Religion
Rappel : je prends toutes mes définitions sur le site du CNRTL car il est important de connaitre l'étymologie des mots qu'on emploi pour savoir si ils ont été pervertis ou non. (Babel n'est ce pas...)
Langage : entre Manipulation &  CNV
Savoir c'est Pouvoir
En sociologie, l'
acculturation
, ou transport d'idées, désigne les phénomènes qui résultent du contact continu et direct entre groupes d'individus ayant des cultures différentes, ainsi que les changements qui se produisent dans les cultures originelles des deux groupes ou de l'un d'entre eux. Les processus en jeu dans ces rencontres sont principalement : le décalage culturel, la résistance et l'intégration. Ce concept fait l'objet de recherches en anthropologie, en histoire, en sociologie, en sociolinguistique et en psychologie.
Lorsqu'on a un rapport avec un objet, le but premier est de savoir ce que c'est, et pourquoi & comment il est (traditionnellement) utilisé : là c'est de l'échange culturel car on Apprend une autre culture, on la fait vivre à travers nous.
Prendre quelque chose de très honorifique utilisé dans des cérémonies très importantes, et les porter comme on porterai une casquette, en étant complètement mondialisé, jean basket tshirt etc, c'est du vole d'héritage, c'est du Mépris : il n'y a aucune conscience de rien, il y a juste la volonté de porter quelque chose pour son désir personnel.a
Il y a aussi plusieurs catégories d'objets :
il y a des objets / vêtements culturels
typiques mais quotidiens
> là on peut s'inspirer quand c'est bien fait (ex : les chapeaux pour protéger du soleil ou de la pluie, les thaï font de super chapeaux pointus car vu qu'il y a beaucoup de serpent, si un leur tombe sur la tete, ca glisse, comme la pluie.)
Et il y a des objets / vêtements culturels
cérémoniel
, type les coiffes indiennes. Et là, c'est d'autant plus problèmatique.
Ca peut aussi être sur des motifs particuliers utilisés de manière cérémonielle.
Pour respectez une culture, il faut savoir de quoi vous parlez, donc il faut apprendre, pour ne pas utiliser les objets juste comme un déguisement.
Si vous vous déguiser avec des objets honorifique, c'est du profond mépris, du colonialisme.
Si vous êtes dans l'essence de la culture et que vous la vivez, que vous incarnez les valeurs essentielles, que vous la partager, pour la faire vivre, c'est honorer.
Les cultures tranditionnelles sont animistes, respectent la terre et tous les êtres vivants.
Les Traditions
Une note que j'ai prise au Hadra Festival 2025 de quand, pour la première fois je suis allée voir quelque pour lui dire que ça va pas, car moi ça me serre le coeur à chaque fois de voir tous ces gens avec des coiffe d'indien...
Si jamais tu veux en voir plus sur moi en festival
(en festival vacances, pas travail ^^)
Imagine si tu crées une marque de bijoux éthiques, et que c'est un fasciste qui les porte : ça fait mal, car c'est créé dans le but OPPOSE c'est créé CONTRE ce genre de personnes. Là c'est pareil en renverser. Donc il faut se mettre à la place des gens, les comprendre, comprendre leurs culture avant d'utiliser des objets, des motifs sacrés n'importe comment. Pour ne pas devenir ce genre de personne qui fait Honte en désHonneurant, Méprisant les Autres.
Sois Honorable, Honoré.e, & Fier.e.
Est ce que tu oeuvres pour le bien de ces cultures ? ou est ce que tu nourris le capitalisme et la mondialisation qui détruit toutes les cultures ? Le point est là : si tu soutiens, que tu es solidaires, en défendant les valeurs profondes des cultures, tu peux avoir la notion du Respect.
Mais attention : il ne suffit pas de Dire : ça c'est prétendre et pervertir.
Il faut Incarné, Intégré, Être un individu Intègre.
Dans les cultures ancestrales, on dit "marcher ses paroles", c'est à dire qu'il n'y a pas de déni, d'Acrasie / d'hypocrisie, c'est une personne Sincère & Respectueuse.
Acrasie : vouloir le bien mais faire le mal. C'est le procédé inconscient du déni pour ne pas se rendre compte du mal qu'il fait, c'est la psychologie de l'hypocrisie. 'L'enfer est pavé de bonnes intentions' - Dante, c'est vrai. Car tout le monde a des bonnes intentions pour soi. Mais n'a aucune ATTENTION. L'attention, c'est ce qui fait que tu est aligné avec ton INtention. C'est pour ca qu'on dit "fais Attention" et non pas 'Fait Intention"...
🎓 Je peux faire aussi un point rapide sur l'uniforme.
our moi, ok il y a le fait que ca masque le classisme mais ca conforme les enfants. Tous pareils alors que l'expression de soi c'est justement se trouver pour se parer, apprendre à s'ornementer. C'est une part tres importante de la construction de soi. Et oui, plus on est dans la misère et plus c'est compliqué.
Mais c'est pas en rendant les enfants d'autant plus conformes qu'on va enlever le classisme, là c'est pas enlever un problème, c'est en rajouter un pour masquer celui qui a au dessus. Donc au lieu de mettre des uniformes aux enfants, il faut donner des cours d'empathie, de communication non violente, de savoir vivre ensemble tout simplement pour ne pas que les enfants puissent être moqués, harcelés, rejetés par leur camarades de classes.
Quand j'étais petite à l'école, j'étais entre autre celle qui allaient toujours vers les nouvelles personnes, les nouvelleux venu.es. On avait dans l'école des réfugiée de la guerre en Yougoslavie par exemple ou beaucoup d'autres cultures car mon quartier était un quartier "en développement" et mes écoles, mon collège, faisait juste avant partie des
ZEP
: les zones d'éducation prioritaire.
Je suis toujours allée dans mes écoles de secteur jusqu'au bac. Et mon lycée, dans les monts d'or, n'était pas du tout comme mon collège puisque les monts d'or sont une région aisée. Ca change net. Et j'étais gothique fin collège et au lycée.
Initiation à l'Art : du Symbolisme à la Guérison...
🌱 D'où je viens pour dire ce que je dis :
Je suis française d'origine franco-russe marocaine, mais sans la culture, sans racines.
Mon père marocain a été adopté par une famille franco-française hyper catho bourgeoise bien formatée & très problématique, et ma mère n'a pas eu la culture russe non plus.
Mon arrière grand-pere maternel était cosaque dans l'armée Russe et a fui la Révolution russe de manière très triste comme on peut s'en douter. Il est rentré en France par la Légion Étrangère en Turquie. Une fois arrivée en France (extrêmement pauvre), avec leurs 2 filles, ils avaient tellement peur de se faire rejeter qu'il interdisaient à leur enfants de parler russe et tout le reste : il fallait s'intégrer, et ça passait pour eux dans le contexte de l'époque -quand même bien raciste, par le reniement de sa culture pour "ne pas faire de bruit".
De plus, avec mon métissage, on me dit souvent que je viens de plein d'endroits du sud, sur quasiment tous les continents. Donc je suis aussi familière avec le racisme moi même, l'exotisme. Même si mon nom fait très Français.
Ainsi, j'ai la culture locale : greco-romaine et catholicisme, que j'ai énormément rejeté par trauma de ma famille paternelle. Pendant 7ans je ne pouvais plus rentrer dans une église. Je vais pas tout raconter ici, mais une chose pertinente est que des que mes grands-parents paternel.les me récupéraient un weekend sur deux, m'amenaient à l'église, je comprenais rien, je posais des questions mais ils ne répondaient à rien, jamais. C'était dogmatique, fait ci, fait ca, vient ici, vient là, tais toi etc. Bref pas de place à la reflexion et la curiosité d'un enfant qui découvre le monde (et qui essaie de fuir là où il vient vu comment c'es problèmatique !) Dans la famille maternelle, iels sont athées, et j'ai grandi en athée / animiste, puis gnostique / animiste puis omniste (cf article sur les tradictions).
J'ai énormément étudié les cultures, mythologies, cosmogonie du monde, les traditions ancestrale car j'en ai toujours été fascinée : une soif de découvrir le monde, la vie, loin de l'énorme trauma familial.
Petite j'étais 'garçon manqué', on m'appelait Yann au lieu de Diane. Être une petite fille était vraiment très dur avec toute la violence que je vivais.
Un exemple : comme beaucoup d'enfants, j'avais des tatouages malabar sur les bras que mes grand-parents paternels me frottaient au vert de l'éponge pour m'habiller comme une poupée de petite fille modele catho à robe... j'étais déguisée pour moi, j'étais enfin habillée pour eux : j'étais obligée d'être comment ils voulaient que je sois, mais pas du tout comment moi j'étais.
Donc
eux
+ tous les extremistes et les guerres de religions avec leur fermeture : aucune reponse & aucune remise en question,
+ toutes les scènes très trash qu'on peut voir dans les églises, dont le christ crucifié,
= ohlala mais comment c'est oppressant... Donc 7 ans à ne plus pouvoir mettre les pieds dans une église entre mes 7-8ans et mes 14-15 ans je dirais.
J'ai pu commencé à y retourner grâce à
l'Art
qui me fascinait : comment des gens peuvent faire ça au nom de "Dieu" vu tout ce que je vois de "Dieu" ?
Autour de 15 J'étais gothique, pentacle renversé et autres, j'étais claire : j'étais contre leur "Dieu" de Malheur et mes symboles me protégeaient (oui, être gothique ça protège et HEUREUSEMENT pour moi que j'ai eu cette bonne idée là car même si il y a toujours du harcèlement de rue & co, les gens ont peur, donc ils s'approchent beaucoup moins. Et ça, ça vaut tout l'or du monde.
Aujourd'hui, je me considère une fille de la Terre, Influence de par le Monde.
J'allais beaucoup dans les musées petites et j'étais et je suis toujours fascinée par les objets culturels. Donc j'ai beaucoup creusé ce domaine en histoire de l'art dans mes études et à titre personnel. Et donc ça résonne beaucoup aussi avec mon travail de designer d'objets.
Et aussi utilisatrice en cérémonies donc car les objets qui font le lien avec la psyché sont FASCINANTS 😍 ca va dans ce qu'on appelle le minimalisme aussi : avoir des objets sacré qui ne se jettent pas, qui se réparent, car ils n'ont
pas de
Prix
, mais ils ont
énormément de
Valeur
.
PLUTÔT QUE DES MARQUES :
LES REVENDICATIONS !
On EXHIBE DES IDEES. 
Faites qu'Elles Soient Belles, Conscientes.
Le Beau c'est laisser TransParaitre son Respect, son Amour de La Vie :
de l'Intérieur au Dehors.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
