URL: https://www.agdistys.fr/prophetie/

Prophétie
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Prophéties
Les Guerriers de l'Arc-en-Ciel
Il existe une jolie prophétie amérindienne que je tiens à partager ici.
D'une côte à l'autre de l'Amérique du Nord, on retrouve cette légende dans la plupart des nations amérindiennes.
Le livre «
Warriors of the Rainbow
», écrit en 1962 par William Willoya et Vinson Brown, est une compilation de prophéties amérindiennes et autres, desquelles les auteurs tirent la conclusion qu'une nation mondiale de Paix unissant toutes les races et religions, apparaitra pour amener un monde nouveau et meilleur. Ces « Nouveaux Indiens » porteront le nom de «
Guerriers de l'Arc-en-ciel
».
@Autumn Skye Art - Light Work - 'O Mitakuyé Oyasin' : nous sommes tous reliés. Clique pour plus de détails sur la sagesse Lakota.
Clique pour aller à l'article sur les
Traditions Ancestrales
pour comprendre un peu plus.
omnisme : personne qui ne promeut pas de religion, de patique ou de croyances particuliere mais trouve la Verité à l’interieur de Toutes. Trouve la Vérité mais aussi tous les mensonges que toutes renferment dans la perversion des interpretations. dm for credit.
•
Prophétie des Crees :
« Nous auront à subir l'invasion des hommes blancs, beaucoup de nos frères et de nos soeurs y laisseront la vie. Les âmes de ces premiers hommes reviendront dans des corps de couleurs différentes : rouge, blanc, jaune, brun et noir. Quand vous verrez venir des hommes aux cheveux longs, des plumes et des fleurs dans les cheveux, le visage peint, qui parleront d'amour et de nature et qui porteront un nom ressemblant au nôtre (Hopi, Hippies) alors ce sera le début. Ensemble et unis, comme les couleurs de l'arc-en-ciel, ces hommes enseigneront à tous les peuples du monde comment aimer et vénérer la Terre Mère, dont la matière même est celle qui nous compose aussi, nous autres humains.
•
Prophéties des Hopis :
« Quand la Terre sera ravagée, que l'eau des rivières ne sera plus bonne à boire, quand les arbres se feront rares et que les animaux auront presque disparu, c'est alors qu'apparaitront les guerriers de l'Arc-en-ciel. Ils se lèveront pour protéger la Terre. Ils reformeront le cercle sacré de l'harmonie et enseigneront l'unité entre toutes les races et les religions véritables de l'humanité. Ils feront entendre leurs voix pour demander la fin des guerres et la Paix entre les peuples. Ils retourneront à la Nature qu'ils respecteront, pour y vivre de la Terre nourricière et s'y assembleront en tribus. Ils porteront des plumes et des colliers et laisseront leurs cheveux pousser librement, comme les anciens d'autrefois. On leur donnera un nom semblable à celui des Hopis (hippie). Le nom Hopi veut dire pacifique, mais il implique bien plus encore. Hopi signifie de vivre en harmonie avec le plan de la Création, d'une manière simple, humble et spirituelle. »
Un jour, dans le futur, les animaux commenceront à disparaître. Les gens ne verront plus de loups, plus d'ours ni d'aigles. Les arbres géants disparaîtront eux aussi. Les gens se battront les uns contre les autres et ne s'aimeront plus. Le magnifique arc-en-ciel s'effacera peu à peu, et les gens n'en verront plus jamais d'autres.
Et puis, les enfants viendront. Et ces enfants aimeront les animaux, et ils feront revenir les animaux. Ils aimeront les arbres, et feront revenir les arbres géants. Et ces enfants aimeront et aideront les autres gens à vivre dans la paix les uns avec les autres. Ces enfants aimeront l'arc-en-ciel, et le feront réapparaître dans le ciel. C'est pour cette raison que les Indiens ont appelé ces enfants « les guerriers de l'arc-en-ciel ».
•
Prophétie des Indiens Cherokee :
Le jour viendra où les peuples du monde se reconnaîtront comme les membres d'une même famille. Alors ces Guerriers de l'Arc-en-Ciel se rassembleront afin de conduire pacifiquement à de grands changements qui concerneront autant les relations harmonieuses entre les peuples que les relations avec tout ce qui existe sur la Terre-Mère. Sous le symbole de l'arc-en-ciel , toutes les races et toutes les religions du monde s'uniront pour répandre la grande sagesse de la vie en harmonie les uns avec les autres et avec toutes les créatures. Ceux qui porteront cet enseignement seront appelés les guerriers de l'arc-en-ciel. Ils auront la lumière de la Connaissance dans leurs têtes et l'Amour dans leurs cœurs, et ils ne feront de mal à nul autre être vivant. Après un grand combat mené avec la seule force de la paix, ces guerriers de l'Arc-en-Ciel finiront par mettre un terme à la destruction et à la profanation de la Terre Mère. La paix et l'abondance régneront ensuite pour un âge d'or long, joyeux et paisible, ici, sur la Terre Mère.
Ainsi juste avant qu'il ne soit trop tard, l'Indien regagnera son esprit et enseignera à l'homme blanc le respect de la Terre. C'est avec lui qu'il créera alors l'alliance des Guerriers de l'Arc-en-ciel. Les tâches de ces « Guerriers de l'Arc-en-ciel » seront nombreuses mais aussi colossales. Il leur faudra conquérir des montagnes d'ignorance terrifiantes, lorsqu'ils rencontreront le mépris et la haine. Ils devront donc se montrer dévoués, constants dans leurs efforts et garder un coeur fort. Ils trouveront des coeurs et des esprits disposés à les suivre sur cette route du retour à la « Terre mère ». C'est par leurs efforts que celle-ci retrouvera ses beautés, à nouveau déployées dans leur abondance.
Ces guerriers communiqueront aux peuples des principes ou des règles à suivre pour accorder leurs pas avec ceux du monde. Ces principes seront ceux qu'appliquaient les tribus anciennes. Les Guerriers de l'Arc-en-ciel transmettront ces pratiques traditionnelles qui insuffleront l'unité, l'amour et la compréhension. Ils rétabliront une harmonie qui touchera les hommes situés jusqu'aux quatre coins du monde. Les hommes pourront alors retrouver la joie de vivre aussi bien dans la solitude que dans la compagnie. Ils seront libérés des petites et grandes jalousies. Tous les hommes s'aimeront comme des frères, sans distinction de race, de couleur de peau ou de religion. Un immense bonheur entrera dans leur coeur lorsqu'ils éprouveront la sensation de se confondre à la race humaine toute entière. Les fleuves redeviendront limpides, les forêts belles et abondantes, les animaux et les oiseaux, nombreux. Le pouvoir des plantes et des animaux sera à nouveau respecté, et la sauvegarde de la beauté reconnue dans tous ses aspects s'intégrera au mode de vie.
L'Arc-en-ciel représente plusieurs concepts :
• La Paix après la tempête des guerres et des souffrances, ou la porte vers l'Harmonie ;
• L'Alliance de Dieu avec l'humanité à travers ses prophètes, ou le pont entre le ciel et la terre ;
• L'Union de toutes les couleurs des races de l'humanité en un cercle de Lumière, ou l'Unité dans la diversité.
La légende des Guerriers de l'Arc-en-Ciel serait-elle en voie de réalisation ? Nous pouvons constater l'engouement croissant dans le monde pour les tribu autochtones et leur lien si beau, si harmonieux avec leur environnement suicitent admiration & fascination.
A Croire, il faut planter le Savoir. C'est en nous éduquant qu'on peut réaliser les prophéties sublimatrices, et c'est en nous laissant couler dans la complaisance de l'ignorance qu'on se noie dans la déchéance : l'effondrement, l'apocalypse. La prophétie auto-réalisatrice à ses deux côtés. C'est toute la différence entre la croyance et la science.
Référence :
« Tribute of Native Americans » - « Honneur aux Amerindiens »
Texte & image tirés de
walkinbeautyproject.com
Article sur le fonctionnement des prophéties auto-réalisatrices : Savoir c'est Pouvoir
L' Aigle & le Condor
Selon la tradition amérindienne, en ce troisième millénaire aura lieu la grande rencontre entre les gens de l'Aigle et ceux du Condor.
Une prophétie qui se perd dans la nuit des temps évoque la rencontre de l'Aigle et du Condor.
Symbolique :
Le Condor
incarne la sagesse, les peuples du Sud, l'Ancien Monde, la dimension féminine de l'existence, l'Empthie pour l'Equilibre : Le Coeur.
L'Aigle
est l'oiseau du Nord. Il incarne la science, la culture, le progrès et l'énergie du masculin, c'est les USA, le Nouveau Monde la Rationalité : la TETE.
Tous les cinq siècles, l'Aigle et le Condor apportent dans le ciel une nouvelle inspiration.
Nous étions sous l'influence de l'Aigle depuis la période des grandes découvertes.
Nous entrons aujourd'hui dans l'ère du Condor.
La prophétie raconte qu'au début de la vie humaine, tous les êtres humains formaient un groupe. Avec le passage du temps ils ont été divisés en deux groupes, ayant chacun suivi un chemin très différent dans son développement. Les gens de l'Aigle étaient hautement intellectuels et orientés vers la science. Les gens du Condor, très intuitifs ont centré leur vie en harmonie avec la nature.
La prophétie rappelle que les deux groupes proviennent d'une origine commune et doivent intégrer leurs connaissances pour un enrichissement mutuel. Si l'aigle et le condor volent à nouveau ensemble, aile à aile, le monde va retrouver son équilibre. Ni les aigles ni les condors ne peuvent survivre seuls. C'est l'alchimie nécessaire de la collaboration mutuelle. De cette rencontre peut émerger une nouvelle conscience chez les êtres humains. Ceux-ci honoreront l'aigle pour ses réalisations remarquables dans le domaine rationnel et honoreront le Condor pour sa sagesse profonde du cœur. Ensemble, nous pouvons résoudre les crises dans le monde et vivre un avenir dans le respect de tous.
« Viendra un jour où l'aigle et le condor voleront à nouveau ensemble ».
Ce message est un mandat pour les temps présents.
Sources : Arnaud Riou, résumé du livre
La prophétie de l'Aigle et du Condor
www.7sky.life/fr/la-prophetie-de-laigle-et-du-condor/
Mose, Suyana, Nalili Blossom - Prophecy, une musique qui chante cette histoire
There is a prophecy that when the eagle and the condor fly together
That the time will come for Peace to reign on Earth forever
Prophecy that when the eagle and the condor fly together.
That the time will come for Peace to reign on Earth forever...
We shall sing a new song (x3), Hallelujah   (x2)
Hay una profecía a que cuando el águila y el condor vuelan juntos
Que la Tierra sana y la paz reinara por siempre... Hallelujah
Cantaremos una nueva canción (x3) Hallelujah  (x2)
We shall sing a new song (x3), Hallelujah   (x2)
Ca signifie juste que l'on attend le jour ou les Humains auront retrouvé le contact avec la Réalité; qu'ils auront levé le Déni pour se ReAncrer, c'est à ce moment là qu'on pourra de nouveau vivre en Paix. Et ca se fera par
L' Alignement de L' Aigle (la Rationalité - le Mental)
& le Condor (les Emotions - le Coeur).
C'est atteindre ce qu'on nomme la Conscience Quantique :
Code Source
Dieu : Science & Religion
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
