URL: https://www.agdistys.fr/l/lancrage/

L' Ancrage
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
L'Ancrage
05/01/2025
@Agdistys • Diane Serant
L'Ancrage, beaucoup en parlent, mais peu savent ce que c'est réellement et comment l'atteindre.
Vous aussi vous en avez marre des gens qui disent "tu devrais t'ancrer" et que même eux ne savent pas ce qu'ils racontent pour expliquer ce que c'est ? bon et bien maintenant vous allez pouvoir le Devenir car c'est en fait une notion très floue quand on baigne dans la propagande, mais une notion très simple quand on en sort. D'ailleurs c'est ce qu'on va commencer à apprendre ici :
La Vie c'est
S
IMPLE car c'est LOGIQUE, la Santé c'est l'Evidence.
C'est la propagande qui fait tout le gaslighting qui nous retourne le cerveau.
Et ne jamais oublier que la limite de la Philosophie, c'est la Psychologie : on ne va pas contre Nature.
L'Ancrage est tout simplement quand on est ancré dans
la Réalité Commune, dans la Vérité, la Conscience. C'est à dire qu'on n'a plus aucun déni sur aucun sujet.
Le Déni est le Refus de la Réalité jugé comme trop angoissante par le sujet.
Et dans une société profondément traumatisée, profondément perverse, en effondrement avec la 7e limite sur 9 de la Terre atteinte et toute les catastrophes, on voit bien
pourquoi
les gens savent si peut ce qu'est l'Ancrage. Ils sont dans le
Croire
& non le
Savoir
. Il y a donc minimum
90% de l'humanité
qui est traumatisé et croient des mensonges pour éviter de Voir la réalité.
Et l'Inconscience amène la Violence, car l'inconscience, c'est le Déni d'Altérité : la non Reconnaisance de la Vie.
Et quand on ne reconnait pas la Vie pour de la Vie, alors on la traite comme un objet, un objet pour assouvir ses désirs ; qu'ils soient gustatifs, sexuels, matériels... on profite de l'autre.
Donc plus on est ancré, plus on est Conscient, ou plus on est conscient, plus on est Ancré.e.
C'est donc vraiment l'idée d'aller explorer la Vérité et pour lever son Déni, il faut faire ce qu'on appelle le
Travail de l'Ombre
: s'éduquer sur ce qu'est la Violence & le résultat de la violence : les traumatismes, pour savoir ce qu'est le Respect, pour Se Respecter Soi, et la Vie Toute entière car nous sommes un éco-systeme.
Lorsqu'on n'est pas dans la Conscience, on est dans un égo-trip
: un délire narcissique, où on pense pour soi, mais pas pour l'autre. Sans mauvaises intentions car
"l'Enfer est pavé de bonnes intentions"
disait Dante dans sa Divine Comédie, et c'est Vrai. Ca s'appelle
l'Acrasie.
Lorsqu'on n'est pas ancré / aligné / conscient, alors on est dissocié, incongru, absurde, incohérent voire meême pervers. L'acrasie c'est vouloir le bien mais faire le mal.
C'est Mentir. C'est Manipuler. C'est l'expression de la Maladie qui pense qu'à soi, 0 empathie.
Chaque narcissique ment car il n'a littéralement pas conscience de ce qui est autour de lui et de lui même.
Ainsi, la violence est le résultat de l'Inconscience.
Donc vous ne pouvez pas vous en rendre compte par vous même, il faut qu'on vous fasse Voir. Donc quand quelqu'un vous dit que vous l'avez blessé, merci de croire la personne au lieu de dire que cette personne ment, car ne pas croire les victimes (et d'autant plus parce que c'est nous), ca s'appelle de la paranoia et de la manipulation.
Prenez le chemin de la Logique pour vous en sortir. Et pour être Logique, il faut Apprendre, ca s'invente pas, ca se Pratique.
Rétrospectivement sur mon chemin, Je Vois La Liberté d'Etre que j'ai Gagné, mon Emancipation d'Expression, et ça c'est la Meilleure chose qu'on puisse Avoir :
la Liberté d'Etre Pleinement Intimement.
La Meilleure Chose qu'on puisse Avoir, c'est Être. 🔥
Nous, notre société est construite sur le pire de ce qu'on peut Avoir & Être.
Apprends ce qu'est profondément la Violence / le Mensonge / le Déni / l' Inconscience,
et tu sauras ce qu'est Le Respect / La Vérité / La Conscience.
Il est dit qu'aucun arbre peut pousser jusqu'au Paradis, sauf si ses racines atteignent l'Enfer.
Ainsi,
plus on est Ancré, et plus on est Libre,
plus on a l'esprit vif, l'esprit critique pour Voir toutes les Injustices et les discriminations. Et donc dans notre société,
c'est logique que les plus discriminés, les plus oppprimées aient beaucoup plus conscience des choses que les agresseurs. C'est l'essence intrinsèque de la dynamiq
ue.
La société est une Illusion dirigée par tous les mensonges de ce qu'on appelle La Culture des Vio/ences. Ces mensonges créent la propagande de ce qu'on appelle La Fabrique du Conscentement, c'est la manipulation de masse.
Cette manipulation de masse s'effectue grace aux traumatismes qu'induisent la Violence.
Ainsi, en augmentant la violence progressivement dans les médias, ils anesthésient notre conscience et nous bercent d'illusions.
Je te renvois à mon article sur le langage pour comprendre le gaslighting, tu peux aussi voir Noam Chomsky et ses travaux sur la manipulation de masse.
S'Ancrer, c'est sortir de cette illusion, de cette manipulation.
C'est voir le monde tel qu'il Est, et non pas comme on nous fait croire qu'il est, ou non pas comme on aimerait qu'il soit :
Juste Vrai, Authentique, dépouillé de toute superficialité, au coeur de sa Réalité.
Plus on vit dans cette propagande, dans ces mensonges, et moins on est ancré. Plus on sort de ces mensonges, plus on vit dans la Vérité, et plus on est Ancré dans la Vérité.
Et plus on est Ancré dans la Vérité : et moins on est manipulé & manipulable. Plus on sait de quoi on parle, plus on peut être Confiant pour ne pas nous laisser ballotter par les mensonges des gens.
Donc la meilleure chose à faire pour commencer c'est s'Eduquer sur les mécanismes de la violence et la culture des violences pour comprendre ce qu'on a subi. Tout ce site est dédié à ca. Je te conseille déjà les formations gratuites de
NousToutes
, mais aussi les videos (youtube) du pionnier de la victimologie
Aborder la Violence
, et les vulgarisateur en psycho
Julien - Psychocouac - Julien Besse.
Une grosse remise en question est primordiale car tous ces sujets font parti de la base de notre maturation psycho-émotionnelle pour être adulte.
Kit d'Ancrage Sensoriel
Les Yeux Ouverts sur La Vérité.
Le Coeur Brûlant pour La Solidarité.
La Main Tendue vers Les Inégalités.
Pour Marcher Ensemble vers la Liberté.
En Pleine Santé.
Ainsi, tout ce site est dédié à ce chemin, cette Quête vers la Vérité pour s'Incarné Véritablement en une personne Mature, Juste et Responsable
Voilà à quoi ressemble le chemin d'une personne qui doit se déconstruire, soit 92% de la population.
Voilà à quoi ressemble le chemin d'une personne qui doit se déconstruire, soit 92% de la population.
Je te laisse aller découvrir plus car tout ce site est fait pour ca ;) Notamment le principe du Déni.
alors Je Nous souhaite Bonne Santé ! Et ca commence par Soi.
En dessous t'as l'acces à l'article "phare" car c'est le code source de la Vie. Donc ca permets de voir une vue d'ensemble sur ce qu'il y a à déconstruire.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
