URL: https://www.agdistys.fr/l/lego-spirituel/

L' Ego Spirituel
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
L' Ego Spirituel
03/01/2025
Soyez attentif.ves à ne pas porter la spiritualité comme un badge pour flatter votre égo. dm for credit
L'égo spirituel est le Déni dans la Spiritualité : ça devient alors d'autant plus Dogmatique & Violent.
L'ego, c'est déjà la suffisance pour ne pas être humble pour ne pas respecter la vie. L'égo spirtiuel, c'est mettre ce principe là en tant que Dieu.
C'est l'Inconscient (le Déni) qui se Croit Conscient et donc meilleur que les autres.
Alors qu'il est au moins aussi pire.
C'est croire à la perversion patriarcale comme Dieu, c'est prendre Dieu, qui est donc l'image archétypale du Narcissique, du Déni, du Mégalomane, pour faire tout ce qu'on veut. Le principe de trinité perverti et donc patriarcale par le christianisme a mis aussi beaucoup de mal.
Donc bien sur que les ego spirituels se trouvent dans la religion, mais aussi dans la philosophie, avec notamment
Descartes en fer de lance et son "Je pense donc je suis" qui a sacralisé l'égo spirituel.
Faut pas oublié que
la limite de la philosophie, c'est la psychologie.
Sauf que les philosophes sont loiiin d'être calés en psychologie, et donc peuvent dire absolument n'importe quoi car il n'y a aucun ancrage.
C'est Déifier la Culture de la Violence - Déifier le Mal - la Fabrique du Consentement comme Spiritualité. Et ainsi passe directement dans le rang de Religion. C'est Déifier la Culture sacrifielle, dire que "Tout est Juste" : c'est FAUX & Mortifère !
Nous vivons dans une société profondément injuste à échelle mondiale à + de 90% et c'est pour cela qu'on est en écocide, en effondrement planetaire avec toutes les violences qui augmentent et tous les seuils de pollutions dépassés, la 7e limites de la Terre dépassée sur 9.
(Sources :
PNUD
&
CIIVISE
)
Les Plus Prétencieuxses sont les Plus Dangeureuxse.
Il vaut mieux avoir une Vrai Ennemi qu'un Faux Ami qui vous Trahi
quand vous avec le Plus Besoin de Lui pour Votre Vie
& que du coup iel Fuit : vous Abandonne car vous n'êtes plus d'aucun Profit
La Croyance du Monde Juste
Selon cette croyance, toute noble action d'une personne doit nécessairement et justement tendre à lui être bénéfique, tandis que toute action mauvaise tend à lui nuire. Autrement dit, l'hypothèse du monde juste est la tendance à considérer des événements produits ou attendus comme les conséquences d'une force universelle restaurant l'équilibre moral.
Cette croyance implique généralement l'existence d'une force métaphysique : équilibre ou justice cosmique, destin, providence, etc. Elle peut aisément être la cause de sophismes, de rationalisation comme le blâme de la victime pour son propre malheur. Cette croyance tend vers la méritocratie qui n'existe pas.
Les résultats cohérents obtenus à la suite de l'application de cette théorie dans différents domaines de recherche, c'est-à-dire le lien entre une croyance forte des observateurs et leur tendance à assigner le blâme aux victimes pour la souffrance de ceux-ci, ont fait d'elle une théorie largement acceptée dans le cadre de la recherche en psychologie sociale. @Wikipedia
Cela signifie que même les personnes qui se disent athée sont aussi là dedans car c'est un biais, une croyance qui ne dépend pas de sa religion, mais de son traumatisme.
👉 Les 1 % les plus riches possèdent plus de 30 % de la richesse mondiale.
⁠👉 Les PDG des grandes entreprises gagnent 300 fois le salaire moyen d'un ouvrier, mais beaucoup sont héritiers ou issus de grandes écoles élitistes.
👉 70 % des grandes fortunes sont héritées : Aux États-Unis, environ 7 milliardaires sur 10 doivent leur richesse principalement à l'héritage, et non à leur "mérite".
👉 1 enfant sur 10 seulement accède à un niveau supérieur à celui de ses parents dans les classes les plus défavorisées en France. (Source : OCDE)
👉 L'ascenseur social est en panne : Il faut en moyenne 6 générations pour qu'une famille pauvre atteigne un revenu moyen en France.
👉 50 % des étudiants en grandes écoles viennent de milieux favorisés, contre seulement 5 % des enfants d'ouvriers. (Source : Ministère de l'Éducation)
👉 Les 10 % les plus riches investissent en moyenne 10 fois plus dans l'éducation de leurs enfants que les 10 % les plus pauvres.
👉 90 % des travailleurs pauvres (personnes ayant un emploi mais vivant sous le seuil de pauvreté) sont issus de milieux modestes.
👉 En moyenne, seulement 5 % des emplois bien rémunérés sont accessibles sans réseau ou diplôme prestigieux.
C'est en Croyant des Absurdités
qu'on Fait des Atrocités.
"Revanche ? Non, trop flemmard.e. Je vais rester tranquille et laisser le karma te poutrer."
Ca c'est une affiche avec laquelle j'ai grandi, tout comme "No pain, no Gain".
Ces 2 citations sont complètement fausses dans le monde dans lequel nous vivons.
Le Karma :
pour qu'il y ait du Karma il faut de la vie, du naturel. Or le problème de notre société est qu'elle est profondément artificielle, perverse, sortie des lois de la nature.
Donc nous vivons dans un monde injuste jusqu'au fond du trognon où
les agresseurs marchent main dans la main avec le déni social en toute impunité.
Pour plus de précision sur cette notion je t'invite à aller lire mon post sur le
Karma et son rapport avec le militantisme.
No pain, no gain
: ça aussi c'est profondément problématique car la violence et la souffrance ne sont PAS des stages de développement personnel, mais bien des atteintes traumatiques.
Basé là dessus, alors les gens peuvent se CROIRE féministes alors qu'ils sont complètement misogynes.
C'est ainsi qu'il y a 92% de déni dans la société dans n'importe quel domaine même dans les collectif féministe (oui, malheureusement c'est à ce point que c'est pourri !) Depuis #metoo il est moins acceptable de dire qu'on violente sa femme, donc ils ne le disent plus, mais ils ne changent pas : ils mentent et sont devenus plus hypocrites. Il y a 40 ans vu que c'était plus acceptable, les hommes étaient très problématique mais moins hypocrite sur leurs faits et gestes et ils pouvaient dire "oui je l'ai giflé et si elle recommence je elle se prendra la deuxième". Aujourd'hui ces propos sont moins accepté, et font de vous une très mauvaise réputation. Et pour les narcissiques, ce qui est de plus important, c'est l'image. Et donc quoi de mieux que d'avoir une image féministe, de sauveur pour se faire reluire l'égo, meme si derriere la porte de son foyer il fait de la violence conjugale. Hey oui, c'est malheureux mais c'est ainsi.
Donc pour rentrer dans un collectif féministe : déjà veiller à la formation, avoir des formations sur les mécanismes des violences et la culture du viol et comment accueillir la parole d'une victime, c'est la Base. Et pour ca il y a toutes les formations gratuites sur le site de
NousToutes
mais aussi
Aborder la Violence
qui est une chaine de victimologie.
La seule posture qu'il faut avoir pour ne pas faire grossir les égos et leur violence
Et comment les agresseurs justifiesnt leurs violences ? par le Déni, avec le proceder de projection qu'on appelle DARVO, qui est aussi l'explication du Triangle de Karpman :
acronyme pour « nier, attaquer et inverser la victime et l'agresseur » (
D
eny,
A
ttack, and
R
everse
V
ictim and
O
ffender
). Il s'agit d'une
stratégie de manipulation
extremement
courante dans le contexte de violences psychologiques
. L'agresseur nie que l'abus ait eu lieu, attaque la victime pour avoir tenté de tenir l'agresseur responsable et prétend qu'il est en réalité la victime dans la situation, inversant ainsi la réalité des rôles. Cela implique généralement non seulement de « jouer la victime », mais aussi de blâmer la victime.
Ainsi l'agresseur se fait passer pour la victime et joue au sauveur pour se reluire l'égo car il est tellement immature qu'il est en détresse psychique pour n'avoir aucune capacité pour se remettre en question dans ses méfaits : et c'est ca qu'on appelle les Fous Dangereux.
Et oui il y a aussi beaucoup de femmes misogynes malheureusement qui sont donc aussi dans ce schéma là, celle qu'on nomme les "femmes fortes" les "girl boss".
cette longue video existe aussi en 7 episodes.
La video a pour titre les émotions mais il parle également de comment l'égo spirituel s'est implanté.
Une étude montre que
plus une personne toxique se dit fidèle à la religion,
plus elle est toxique.
C'est totalement le contraire de ce que reflète l'opinion publique ; à savoir : plus une personne est fidèle à la religion, plus elle est honnête et de bonne intention.
Ce biais rend certains leaders religieux toxiques extrêmement dangereux.
Ils jouissent d'une immunité rarement remise en question par l'opinion publique. Les victimes qui osent dénoncer les crimes commis sont systématiquement discréditées par la remise en question de leur santé mentale, de leur vertu et de leurs intentions.
C'est ce qu'il s'est passé quand je me suis intéressée à l'histoire de @penielle.co . J'ai reçu des dizaines de messages de diffamation pour discréditer sa parole. Aucun de ces messages ne traitait les faits que Penielle reproche à son agresseur présumé, mais uniquement sa réputation à elle. Et même si ces diffamations avaient été vraies, rien au monde ne justifie qu'une personne subisse des abus, encore moins de l'ampleur de ceux décrits par Penielle. Les abus dénoncés méritent une investigation sérieuse. Personnalité publique religieuse ou non.
Les totox religieux, eux, sont rarement soumis à des enquêtes sérieuses pour étudier les crimes dont ils sont accusés.
L'aura de la religion, le soutien sans failles de leurs adeptes, les lave de tout soupçon.
Les victimes ne savent plus vers qui se tourner et sont réduites au silence.
La relation que tu entretiens avec Dieu et avec ta foi n'a pas besoin d'un intermédiaire humain pour être pure. Les personnalités toxiques en quête de pouvoir sont attirées par les statuts de leader religieux.
Les premiers signes qui pourraient t'alerter sont :
- la recherche de la popularité par la mise en avant du leader plus que de son groupe, de la foi (mise en scène, spectacles, médiatisation…)
- l'enrichissement du leader
- l'image grandiose, l'idolâtrie du leader qui trahit une glorification hors norme de la part de ses fidèles
Pauline Bade, Dr en Science et thérapeute de victimes de trauma narcissiques
Il y a de bonnes séries documentaires sur Netflix :
Parcours de Tyrans - How to become a cult leader - la serie documentaire sur Osho, ou encore sur Raël.
Pour plus d'infos, va voir les Lois de La Vie :
Conscience Quantique / Pleine Conscience & tous ses Biais.
Je te conseille aussi l'article sur les drogues et l'addictologie
La Limite de la Philosophie est la Psychologie
Erasme & l'Eloge de la Folie
Éloge de la folie
ou également
La Louange de la sottise
ou encore
La Louange de la folie
, est une déclamation écrite en latin en 1509 par Érasme et imprimée pour la première fois en 1511 à Paris chez Jehan Petit et Gilles de Gourmont, puis réimprimé
ne varietur
(sans altération) en août 1511 à Strasbourgchez Mathias Schurer.
Après en avoir conçu les grandes lignes au cours de ses voyages sur les routes d'Italie et d'Allemagne, Érasme révisa et développa son travail, à l'origine écrit en une semaine, pendant son séjour chez
Thomas More
(auteur de
L'Utopie - utopiste, humaniste
).
On considère que c'est l'une des œuvres qui ont eu le plus d'influence sur la littérature du monde occidental et qu'elle a été un des catalyseurs de la Réforme.
L'ouvrage sera mis à l'Indexen 1557 lors de la Contre-Réforme.
L'oeuvre commence avec un éloge imité de l'auteur satirique grec Lucien de Samosate, dont Érasme et Thomas More avaient récemment traduit l'œuvre en latin. Le ton devient plus sombre dans une série de discours solennels, lorsque
la folie fait l'éloge de l'aveuglement et de la démence et lorsqu'on passe à un examen satirique des superstitions et des pratiques pieuses dans l'Église ainsi qu'à la folie des pédants.
Érasme était récemment rentré profondément déçu de Rome, où il avait décliné des avances de la Curie romaine (ensemble des institutions administratives du Saint-Siège et l'organe central du gouvernement de l'Église catholique).
Peu à peu la folie prend la propre voix d'Érasme qui annonce le châtiment. L'essai se termine en décrivant selon l'auteur les véritables idéaux chrétiens.
La Suite de l'Article :
Dieu : entre Science & Religion - de Croyance à Connaissance
Karma & Militantisme
Code Source : Les Lois de La Vie
L' Ancrage & La Vérité
Sexe & Genre : Qui Sommes Nous Naturellement
Et voici une super série de films documentaires pour bien mieux se comprendre :
le 4 est prévu pour 2025
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
