URL: https://www.agdistys.fr/l/hyperesthesie-handicap/

Hyperesthesie & Handicap
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Hyperesthesie & Handicap
16/08/2025
Image reprise et adaptée de l'université de Lille pour la journée emploi handicap 2023.
80% des handicaps sont invisibles : Osez Les Voir. + Ressources.
Comprendre les hyperesthésies et le handicap invisible
Pour dire rapidement, l'hyperesthésie est ce qu'on nomme "hypersensibilité sensorielle". Il faut comprendre que
l'hypersensibilité n'existe pas.
Par contre
l'apathie & l'indifférence oui
.
Car si c'est plus (hyper) ou moins (hypo) : c'est alors un jugement basé sur une norme. Faut déjà voir de quelles "normes" on parle
car la population prend la base sociale qui n'est pas la base saine
, en mode "le plus de gens fait cela, alors c'est normal, "normé" = c'est sain selon eux".
Et hop tout est biaisé. Et c'est pour ça qu'on appelle la
société
HétéroNormée
:
les normes sont faites sur tous les biais de l'hétéronormativité...
Ainsi, le monde, malade, apathique pervers
pathologise la santé
et ses ressentis & ses emotions. Des qu'on ressent quelque chose on est qualifié de "trop" car on vit dans un monde qui bride tout et surtout la tristesse et la colère car les gens n'ont jamais appris à gerer ces émotions donc quand ils voient quelqu'un avec ces émotions, ils sont mal à l'aise, et rejetent. Nous sommezs des êtres sociaux donc notre super pouvoir c'est l'empathie, et quand elle n'existe pas, alors on sombre dans la sympathie, on se noit dans les émotions de l'autre, et pour éviter ca, la majeure partie des gens sombres dans l'antipathie : le rejet. C'est le principe de la perversion : dire au gens en bonne santé qu'ils sont malades pour eviter de se remettre en question dans ses biais aliénants.
Donc si vous ressentez plus que la norme : BRAVO car la norme est MALADE.
Faut *juste* apprendre à canaliser ses émotions.
courte vidéo pour montrer le ressenti des hyperesthesies
short fb sur le validisme pour éviter de voir le handicap ciné un déficit
Développement Personnel & Gestion des Emotions
Hormones & Emotions
Le
handicap
est la limitation des possibilités d'interaction d'un individu avec son environnement, menant à des difficultés psychologiques, intellectuelles, sociales ou physiques.
Le handicap n'est pas forcément une déficience personnelle.
Le handicap réfère à l'interaction que l'individu peut avoir avec son environnement.
Et vu que la société est créée
par
et
pour
des personnes malades, alors il n'est pas fait par et pour les personnes saines. Et donc les personnes saines sont handicapées dans cette société malade de malades.
Le terme de « handicap » a ainsi acquis en plus du médical une dimension sociale, et il renvoie aux difficultés de la personne dite « en situation de handicap » face à un environnement donné en matière d'accessibilité, d'expression, de compréhension ou d'appréhension. Le niveau de handicap, c'est-à-dire l'ampleur des limitations d'activité et de participation, est ainsi variable en fonction des contextes (sociétaux, humains, techniques, juridiques, etc.).
Le handicap affecte 80 millions de personnes en Europe et 650 millions dans le monde entier, voire même un milliard de personnes selon le
Rapport mondial sur le handicap
de l'OMS et de la Banque mondiale en 2011. La prévalence du handicap dans 54 pays de l'étude de l'OMS est estimée à 15 % de la population mondiale, et dans 80 % des cas il s'agirait de handicaps invisibles. Seulement 10 % des personnes en situation de handicap disposent d'outils pour les aider dans leur vie quotidienne.
"Être considéré.e de fou par les victimes du conditionnement culturel est un compliment."
Petite Mu : Premier média sur le handicap invisible
insta / youtube / site
Les hyperesthésies, qui se manifestent par une sensibilité qu'on qualifie
d'excessive
aux stimuli sensoriels, sont souvent liées à des conditions de handicap invisible.
Mais dire "excessive" par rapport à un monde apathique c'est pas très compliqué...
d'autant plus quand la technique des agresseurs c'est de vous pousser à bout avec
la méthode perverse DARVO
pour vous faire réagir dans
l'abus réactionnaire
aussi appelé abus réactif
pour dire
"tu vois c'est toi le problème" et monter les gens contre vous
alors que c'est juste de la Légitime Défense (!!!!!!!!!!) Oui on vit dans un monde où 92%
de la population prennent la légitime defense pour de l'agression pour soutenir les agresseurs. On en est à ce point d'un monde malade.
Les hyperesthesiques sont plus sensibles donc à la violence et c'est pourquoi les autistes ont 4 fois plus de risques d'avoir des syndromes de stress post-traumatiques. (rappel : l'autisme n'est PAS une maladie donc il n'y a pas de symptômes.)
Les hypersensibilités sont un type de handicap qui est caractérisé par des manifestations qui ne sont pas immédiatement visibles, ce qui peut rendre la reconnaissance de la souffrance des personnes concernées difficile.
Selon l'Organisation Mondiale de la Santé, environ
15%
de la population mondiale vit avec un handicap, dont une part significative présente des formes invisibles.
Les hypersensibilités sont dûes à l'intégrité de la personne dans un premier temps, mais aussi suite à la mémoire traumatique du syndrome de stress post-traumatique.
Les hyperesthésies : symptômes et impacts
Les individus souffrant d'hyperesthésies peuvent ressentir des douleurs intenses en réponse à des stimuli tels que le bruit, la lumière ou le toucher. Ces symptômes peuvent avoir des répercussions majeures sur la qualité de vie, affectant les interactions sociales, la productivité et la santé mentale. Une étude de l'Institut National de Santé Publique a révélé que plus de 70% des personnes souffrant de troubles sensoriels signalent des difficultés dans leur vie quotidienne.
Le handicap invisible en chiffres
Jusqu'à
80% des handicaps sont considérés comme invisibles
, incluant des conditions telles que la fibromyalgie et les troubles anxieux.
Une enquête menée par l'Association Française des Dys indique que 1 sur 10 enfants souffre d'un trouble spécifique de l'apprentissage, souvent non visible.
Les personnes avec un handicap invisible sont souvent confrontées à des stigmatisations. Selon une étude de l'Université de Paris,
60% des répondants estiment que leur handicap n'est pas pris au sérieux par les autres.
En conclusion, il est crucial d'accroître la sensibilisation aux handicaps invisibles qui donnent des sensibilités particulières qui ne sont pas du tout vues ni comprises et donc non respectés. En favorisant l'empathie et la compréhension, la société peut mieux soutenir ceux qui sont affectés par ces conditions complexes.
Pour plus d'informations sur les handicaps invisibles, vous pouvez consulter des ressources comme
Handi-Caps
,
Ecoute Violence Femmes Handicapées
pour le Dire Femme pour agir qui lutte contre la violence faites aux femmes handicapées.
Car les autistes & les personnes ayant le TDAH ou encore la surdité ou d'autres encore.
@FemmePourleDireFemmePourAgir
@yourdr.paupau
Constat général
9 femmes autistes sur 10 victimes de violences sexuelles : et tout le monde s'en fout ?
Les filles et femmes autistes sont exposées à un risque de victimisation sexuelle
considérablement plus élevé que la population féminine générale
. Cette sur-exposition est documentée dans plusieurs études internationales, montrant que les violences sexuelles représentent une
problématique de santé publique majeure, encore sous-estimée dans le champ de l'autisme et de la protection des enfants, des adolescentes et des femmes.
Les enfants en situation de handicap sont jusqu'à cinq fois plus exposés aux violences sexuelles que les autres.
Dépendance, silence imposé, absence d'outils de communication adaptée : cette vulnérabilité n'est pas une fatalité mais le résultat de défaillances collectives.
Dans ce discours prononcé lors du colloque de la CIIVISE, Marie Rabatel appelle à rompre le déni et à garantir enfin la protection et la dignité de tous les enfants.
« ENFANTS EN SITUATION DE HANDICAP ET VIOLENCES SEXUELLES : PROTECTION ET DIGNITÉ, UN IMPÉRATIF COLLECTIF »
Discours de Marie Rabatel, lors du colloque de la Commission indépendante sur l'inceste et les violences sexuelles faites aux enfants (CIIVISE)  – 03 Décembre 2025 – Ministère des solidarités et de santé
Les mécanismes de la sur-exposition des femmes Autistes aux violences.
Les femmes autistes & les violences sexuelles
👉 L'AntiPsychiatrie
Handi'Metre
Les catégories en rouge, c'est toutes celles que j'ai pu subir comme bon nombre de personnes dans les hopitaux psychiatriques car ma demie-soeur m'a fait interner sur mensonge parce qu'elle a pété un cable quand je denonçais les violences qu'elle fait sur ses enfants devant toute la famille qui est toxique.
Outils de prévention sur le site Femme pour le Dire Femme pour Agir - collectif de lutte pour le droit de femmes handicapés
Document du gouvernement entier à télécharger
Mes Ressources Personnelles
J'ai une *hyperesthesie* de tous mes sens, c'est à dire que mes sens sont très développés et donc je suis très vite éblouie, plein la tête par le son, mon odorat, mon gout... donc c'est vite trop et ca me fatigue très vite.
Pour
ma vision - la
photosensibilité
, au niveau de la lumière et de mes yeux, dans la vie de tous les jours, chez moi j'ai des
ampoules dimables et reglables en couleurs
: les couleurs chaudes sont plus douces pour les yeux (et c'est bien pour ca que les ecrans bleus font qu'on a du mal à dormir car ca stoppe la production de mélatonine qui est l'hormone du sommeil). J'ai beaucoup de paires de
lunettes de soleil
avec
des pares soleil
sur les coté, j'ai une
surprotection solaire sur mes lunettes
(des verres solaire à clipper sur ma paire de lunette de soleil, ca me fait une double paire de lunette de soleil !), et une
visière
.
Pour
mon audition - l'hyperacousie,
j'ai toujours des
paires de boules en silicone
à 3 niveaux d'intensité. J'ai en plus
un casque anti-bruit
, et quand je dois utiliser des objets bruyants je peux mettre les 2 (type scie / perceuse ...)
Pour
le toucher et l'odorat
j'ai toujours
un foulard
ou plus suivant la saison sur lequel je mets du parfum. Ainsi si l'odeur n'est pas agréable : j'ai un masque de protection.
Mes vêtements sont tous ajustables et doux, car c'est le vêtement qui se fait à mon corps et pas mon corps qui se fait à mes vêtements.
Voici les logiciels que j'utilise & que je recommande chaleureusement pour adoucir la luminosité des appareils pour tout passer en dark mode & plus encore.
Ordinateur :
F.lux
:
gratuit, mac & windows, on peut régler la temperature de couleur, donc on peut mettre l'écran en beaucoup plus rouge et faire baisser la luminosité pour enlever la lumière bleue qui pète les yeux.
Night Eye
:
extension dark mode pour tous les navigateurs donc ok mac & windows. J'ai testé et j'ai acheté la version complete. Je suis très très satisfaite jusqu'à présent, c'est le meilleur dark mode que j'ai trouvé car il garde bien les couleurs en passant les page en blanc sur noir. il y a une version gratuite pour tester, une version où on paie par an : aujourd'hui c'est $9/an et sinon il existe la version à vie à $40 (j'ai pris celle ci car mes yeux vont pas changer d'ici là).
Telephone :
Kiwi Browser
:
gratuit pour mon navigateur android sur mon téléphone
Twilight
: gratuit, baisse la lumière bleue sur android (à vérifier si elle est sur apple)
La NeuroDiversité
Ressources Violence
Hyperesthesie & Handicap
16/08/2025
80% des handicaps sont invisibles : Osez Les Voir. + Ressources.
Cancre & Cancer
21/04/2025
Le Cancer Physique ou Psychique : La Maladie du Narcissique.
La NeuroDiversité
03/01/2025
Ici tu vas comprendre en quoi la NeuroDivergence c'est juste la Santé : toi aussi deviens NeuroAtypique!
L'AntiPsychiatrie
03/01/2025
Déconstruction de la "Médecine" qui nous Aliène.
Le Déni : la PLS psychique
09/12/2024
Plus c'est Grave & plus il y a du Déni.
Le déni est la défense psychique la plus puissante.
Bases d'Addictologie
30/08/2024
Du Servage au Sevrage :
Prévention des Risques & Symbolique.
Médikit herbal
01/08/2021
Pour arrêter de fumer ou bien pour se soigner : la Phytothérapie.
Développement Personnel & Gestion des Emotions
28/02/2021
Fais de Toi-même une Oeuvre-d'Art :
Ose être Magnifique !
C'est la meilleure contribution que tu puisses faire pour Toi & pour le Monde !
Médecines Ancestrales
12/02/2021
Ayurveda, Médecine Traditionnelle Chinoise, Naturopathie, Chamanisme... :
Mieux Se Connaitre.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
