URL: https://www.agdistys.fr/l/idees-cadeaux/

Noel & Idées Cadeaux
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Noël & Idées Cadeaux
13/02/2021
Image tirée de susansaidwhat.com/2020/12/20/gift-wrapping-inspiration-for-the-most-gorgeous-christmas-presents/
I wish only the Best for you.
Noël, Anniversaire... quoi offrir pour faire plaisir sans détruire.
Avant-Propos
Noel est devenu une énorme fête consumériste où le pire de la pollution est toléré : polution lumineuse, pollution sonore, polution plastique & sur-emballage, pollution thermique où les magasins surchauffent l'interieur et laissent les portes ouvertes, mais aussi surconsommation de produits qui détruit la planète, des babioles en plastique aux mets gustatifs comme le foie gras ou les élevages de saumons qui sont horribles pour les animaux.
Il ne faut pas que "l'Esprit de Noel" soit corrompu par la pollution & la cruauté.
Privilégier les bouquets de fleurs
sèches
au lieu des bouquets de fleurs fraiches qui sont un désastre environnemental.
Un cadeau qui fait plaisir est un cadeau éthique.
Une petite fausse pub bien écrite
https://www.instagram.com/reel/DSu4u1QkcVo/?igsh=cGQzMzllcjhwYTNm
Et parce que c'est de saison :
un sapin recyclé
, car coupé un être-vivant pour le voir mourir dans son salon et le mettre aux ordures en janvier, ca n'est en aucun cas l'Esprit de Noël. A la base l'arbre était décoré de pommes rouge sur place : il était ainsi vivant & honoré & le restait.
Quant à la bûche, la tradition voulait que pendant l'année on inscrive sur une bûche tout ce qu'il s'est passé durant l'année, et elle était mise au feu le jour du solstice d'hiver pour annoncé la nouvelle année et les nouveaux possibles à venir. Ce jour a été repris par l'Eglise catholique pendant la christianisation car l'Eglise voulait bannir toutes les fêtes païennes liées aux saisons (les solstices, les moissons, les récoltes, les équinoxes, tout ca qui marquait aussi le début des saisons).
Vous pouvez aussi faire vos calendriers de l'avent vous-même ou bien en acheté un plus éthique sur
Lafouche.fr
Grand sapin en bois écologique : réalisé avec des chutes de bois recyclées & fabriqué par des personnes en situation de handicap ou de réinsertion sociale. Nature & Découverte
Sapin en cartons de colis recyclés par P.Renaudin
D'ailleurs :
Pourquoi veut on mettre un sapin dans son salon ?
A l'époque c'était l'arbre le + majestueux du village qui représentait
l'Arbre de Vie
, qui connecte la Terre au Ciel,
à la manière d'Yggdrasil (symbole présent dans toutes les cultures du monde). Il était donc honoré, vénéré & décoré : les boules étaient des pommes, les fruits locaux de l'hiver.
C'était un rituel pour honoré la Vie & la Connexion, ainsi que la Renaissance
: cette Tradition vient des anciens rites païens de Yule, pour célébrer le Solstice d'hiver, rassembler ensemble sur la place du village. Le solstice d'hiver était auparavant la fin de l'année, notre 31 à nous car c'est la nuit la plus longue où "l'Ancien Soleil" meurt au profit du nouveau : de cette nouvelle année.
Les chretiens ont repris cette tradition (ainsi que toutes les autres) pour developper le culte chretien et supprimer tous les cultes liés à la Terre et ses cycles (saisons) & aux moissons. (Pacques par exemple c'est Ostara : le Renouveau, le printemps, d'où le lapin de Pacques symbole de fertilité & l'oeuf symbole de Renaissance : on souhaite la fertilité des sols pour cette nouvelle année).
Ensuite cette tradition s'est perdue dans les fin fonds du consumérisme & de l'individualisme, à avoir chacun un sapin mort, chez soi.
Donc de l'Arbre de Vie à célébrer ensemble, nous sommes passés aujourd'hui à un arbre mort dans chaque famille : c'est l'avènement de la Mort & de l'Individualisme, tout le contraire de ce qui est fêté à la base.
Donc cette tradition est devenue qu'une simple fête commerciale qui ne transmet aucune valeur d'un meilleur demain ensemble.
Par cette histoire, j'essaie juste de montrer qu'il faut essayer de repenser le Pourquoi on fait les choses & developper son esprit critique, plutot que de continuer des choses inculquées par la societe de consommation. Donc par exemple avoir
un sapin en pot pour essayer de le replanter : c'est du greenwashing
: les arbres ne tiennent pas pendant 2 mois dans un salon chauffé alors qu'ils sont fait pour passer l'hiver dans leur foret sous la neige.
Donc ce n'est pas tant prendre plutôt un sapin coupé et essayer de réutiliser le sapin pour le donner aux chèvres par exemple en janvier (en + ils sont généralement issus de monocultures sylvestres avec pesticides...), mais
c'est surtout
éviter
de couper un arbre
déjà de base : remonter à l'origine des choses.
Un noel sans sapin, et sans cadeau materiels peut très bien etre un super noel parce qu'on partage beaucoup plus : une Experience, & un vrai Souvenir qui fait chaud au coeur & qu'on gardera en memoire toute la Vie, à partager des valeurs profondes & communes, pour la Vie, la Bienveillance, la Solidarité, le Respect, l'Amour... :)
Ceci est la version courte, version longue :
rdv video ici
.
Et si tu veux plus d'histoire pour savoir d'où viennent nos autres fêtes, tu peux aller sur
mon article ici : Traditions
Passons aux cadeaux !
Votre Présence !
•
Retrouver l'Authenticité & la Sincérité, se rassembler autour d'une table ou chacun aura préparer un plat à faire découvrir / déguster. Pour faire des bons petits plats je vous propose les sites de
l'Herboriste
ou de
Vegan Pratique
qui sont vraiment super bien fait & donnent tres tres envie ;)
•
Allez planter un arbre ensemble, en symbole de votre Relation en ayant toujours le plaisir de le voir grandir avec le Temps.
Top 10 des aliments les + polluants à éviter à le maximum, surtout pour des fêtes Ethiques. Clique sur l'article pour + de détails. Viandes & laitages - Poissons - Sucre - Riz - Café & Chocolat - Eau en bouteille - Huile de palme - Certains fruits. (images : Getty)
Une Expérience !
Titiller les sens & offrez de l'émotion :
• stage de découverte du goût / l'odorat :
oenologie, café, thés, épices, restaurant, apprendre à cuisiner...
WeCanDoo
: le site qui permet de trouver plein de types différents d'ateliers découvertes chez les artisans des sens !
• la vue :
un spectacle...
• l'ouïe :
un concert...
• le toucher :
un stage de poterie @
LouCeramic
, un stage de jardinage / permaculture @
SaineAbondance
(j'ai moi même achetée et fait cette formation), un massage / un soin...
• des expériences sensorielles multiple
comme un saut à l'élastique, du deltaplane, du body-painting ou du belly-painting pour femme enceinte...
• une formation :
cours de couture, herboristerie @
LesCheminsDeLaNature
(j'ai moi-même acheté cette formation) ou @
AltheaProvence
, création de musique, cours de guitare... il existe de très bonnes formations en ligne
• un atelier détente :
séance de lumière
hypnogogique avec la Pandora Star
, méditation, pleine conscience, un
atelier tantra
à la découverte de ses sens & de sa sensualité, une journée dans un spa, une séance dans
un caisson de privation sensorielle / centre de flottaison
, une séance de
table à faire voyager
...
Une création de nos artisans locaux
: @
Etsy
ou les marchés de créateurs
•
des mets à déguster : des sachets de thés & infusions, alcools, spécialités locales, paniers découvertes ou faire les vôtres comme un assortiments de biscuits... vegan si possible car la viande pollue beaucoup & le lait est vraiment cruel pour les animaux (
clique ici pour savoir pourquoi
)
•
une jolie bougie en cire végétale @
Bohemia bougie
, des petits savons aux huiles locales, de la décoration en macramé ou encore
des compositions de graminées qui sont bien mieux que les bouquets de fleurs
(certains vendent leurs compos sur @
leboncoin
pour le macramé ou bien les compositions fleurs sèches).
•
des bijoux : super pour un cadeau personnalisé car créé sur mesure... @
Lessance
@
Tsarabe
@alphalyrae_creations ou plein d'autres créateurs...
•
des
accessoires zero-déchets
, de la céramique (une jolie tasse par un potier, un porte-encens...)...
•
se cotisez pour acheter quelque chose de valeur pour acheter quelque chose qui ferait vraiment plaisir. > N'hésitez pas à acheter de seconde main ! @
Leboncoin
Tenture murale en macramé
Macramé & bois
Macramé porte pots
Attrape rêve plumes & bois
guirlandes d'automne DIY
Macramé & bois
Composition florale macramé
@Bohemia bougie
Savon (Source : madein31.fr)
Savons (source : toutvert.fr)
@Tsarabecreations
Collection de collier lithothérapie @passion_crea_by_lessance
@Tsarabecreations
@Tsarabecreations
Collier 2 en 1 d'allaitement @passion_crea_by_lessance
@Tsarabecreations
@Tsarabecreations
@Tsarabecreations
@Tsarabecreations
@Tsarabecreations
Callection de bracelets @passion_crea_by_lessance
@Tsarabecreations
compo fleurs sèches trouvée sur leboncoin
compo pampa trouvée sur leboncoin
compo fleurs sèches trouvées sur leboncoin
Une création personnelle
•
des
mobiles ou des guirlandes
en plumes, en feuilles sécher, en bois,
•
des
bouquets de graminée
s
•
une
bouillotte en graines de lin
super simple à faire & terriblement efficace & moins dangereuse que la bouillotte à eau chaude qui peut se percer & qui est en silicone (pas dingue pour l'environnement)
•
un kit :
zéro-déchets
, à bougie végétales,
kintsugi
(réparation des céramiques)...
•
vous pouvez offrir des boites à biscuits / mendiants & autres gourmandises faites vous-même ;)
•
une création couture : un petit porte monnaie, une jolie ceinture ...
Un incontournable
•
le Livre
oui, mais alors il vaut mieux le prendre de seconde main !
sur
LeBonCoin
,
Vinted
,
Momoxshop
,
RecycLivre
ou encore
Rakuten.
Pour des idées tu peux aller ici :
Conscience à Offrir
Et si ce n'est pas de seconde main, alors il vaut mieux l'acheter à un petit libraire indépendant et non de grosses enseignes. Vous pouvez vous faire livrer aussi grâce à
LaLibrairie.com
: ce sont les mêmes prix (car le prix des livres est fixe) :)
• le bouquet de fleurs
Préférez les
bouquets de fleurs séchées
! ils durent très longtemps, n'ont pas besoin d'avoir la main verte & ont une empreinte écologique bien bien (bien) meilleure que les fleurs fraiches qui doivent traverser le monde par avion pour venir dans les 2 jours de la coupe.
Exemples de compositions de graminées séchées que j'ai fait moi-même.
Un projet symbolique
• Un terrain de forêt pour sauver la planète ! :
EcoTree
• Parrainez des ruches pour sauvez les abeilles :
Un toit pour les abeilles
ou d'autres projets symboliques pour améliorer notre qualité de vie dans ce style :)
Ne jamais offrir un être vivant si la personne ne le souhaite pas :
ni d'animaux / ni de plantes
Pour emballer les cadeaux :
Furoshiki : emballage en tissu. © thesmallhome.co.uk
Emballage en papier craft recyclé. © Odyssey
•
Le furoshiki
:
technique japonaise traditionnelle de pliage et de nouage du tissu utilisée pour l'emballage de cadeaux et le transport de divers objets du quotidien comme des vêtements, le bentō, etc.
•
Des petits paquets easy en origami ici
•
Du papier recyclé
: utiliser les sacs de courses en papier craft, ceux du drive, ceux des magasins de vrac, les papiers des marchés ; ou même du papier journal, d'anciens livres, ou magazines...
Joyeuses Fêtes Ethiques !
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
