URL: https://www.agdistys.fr/l/carburants/

Carburants
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Carburants
01/01/2021
© vroomly.com istock
E85 & GPL : les solutions écologiques & économiques pour sa voiture !
Le
Superéthanol E85
, appelé également bio éthanol est
la seule alternative
à l'essence capable d'être mise en œuvre immédiatement
sans effectuer de modifications lourdes
sur votre véhicule. Le bioéthanol vendu sur le territoire français est
produit en France
à partir de blé & de betteraves à sucre. Pour pouvoir rouler au Superéthanol E85, il suffit de posséder un véhicule essence & d'y faire installer un
kit éthanol FlexFuel homologué
.
Liste des avantages :
Il est beaucoup moins polluant
: 75% d'émission carbone en moins
car c'est un carburant d'origine végétale (betteraves et céréales),
le CO2 émis lors de la combustion du bioéthanol est capté et fixé par les plantes lors de leur croissance (donc il y a une neutralité carbone).
La combustion du bioéthanol n'émet pas de particules et les plants capturent eux aussi du CO2 en poussant !
Il coûte bien moins cher que les autres
: 70cts/L
, c'est le prix moyen d'un litre de bioéthanol, ce qui en fait le carburant le moins cher du marché. Le bioéthanol permet de réaliser des économies à chaque plein et, contrairement aux idées reçues, il ne s'agit pas d'un investissement à long terme. La majorité de nos clients l'ont rentabilisé en moins d'un an !
Et l'essence ne va pas baisser de prix, donc le plus tôt on change et le mieux c'est !
Des aides financières existent pour l'achat d'un boitier de conversion FlexFuel.
Il est distribué dans plus de 2400 stations-services.
Il soutient l'agriculture française car 100% du bioéthanol est français
Il vous rend acteur de la transition énergétique.
En prenant en compte tous les avantages, le coût de possession d'un véhicule polycarburant est inférieur de 35 % par rapport à une voiture essence.
Une modification implique soit juste une reprogrammation du véhicule, soit l'ajout d'un kit de conversion. Faites le test ;)
TEST DE COMPATIBILITE DE MA VOITURE
Exemple - Un plein de 50 litres coûte :
E85  : 32,95€
GPL : 43,45€
Gazole                     : 66,95€
E10                 : 69,90€
SP95                        : 72,60€
SP98                        : 74,30€
Ces prix ont bien sur été relevés le même jour et dans la même station service, il en ressort que le superéthanol est moitié prix que le Gazole. Le superéthanol E85 est aussi un tiers moins cher que le GPL.
Inconvénients
: tout n'est pas tout blanc ou tout noir
La production d'éthanol peut favoriser la déforestation ;
Elle puise fortement de l'eau, des fertilisants, et des pesticides/herbicides car les productions ne sont pas encore ni bio ni durables ;
>>> Pour les diesel, il y a des solutions en développement niveau éthanol ou avec de
l'huile de friture
.
La solution innovante d'IFP Energies Nouvelles permet de faire fonctionner un véhicule diesel durable avec l'éthanol, dédié majoritairement aux motorisations essences. Il s'agit du concept, dénommé EASI
Ethanol alternative for a sustainable diesel vehicle
soit
Solution éthanol pour un véhicule diesel durable
. ( + de détails :
ericautodoms.fr/comment-transformer-une-voiture-diesel-en-ethanol/
)
Il est aussi possible de rouler pour une voiture essence à environ 50% de super-ethanol.
Mais renseignez vous sur votre voiture.
ethanol.ovh/stations-superethanol-e85
car si c'est mal fait,
sans modification, votre voiture peut prendre quelques risques :
Le bioéthanol réagit différemment en fonction des conditions météorologiques : par exemple, il ne fonctionne pas très bien dans le froid et brûle difficilement à basses températures ; il ne s'enflamme pas en dessous de 13°. Parfois les démarrage le matin en plein hiver s'avère un peu compliqués.
Pendant l'hiver la proportion de l'essence augmente jusqu'à 35% dans les dans la chambre à combustion, et donc on n'a plus du E85 mais du E65.
La perte de la garantie constructeur
seulement pour une reprogrammation
: une fois l'homologation de votre voiture effectuée, et donc la mécanique d'origine modifiée, vous perdez la garantie constructeur. Le kit lui garde la garantie constructeur.
Pour les véhicules les plus anciens, l'éthanol peut faire l'effet d'un détergent et décaper le réservoir de ses impuretés, ce qui, à termes, peut boucher le filtre à carburant. Il y a donc nécessité de changer plus souvent le filtre à gazole
L'utilisation du E85 comme carburant entraine une surconsommation au niveau du moteur, et les ordinateurs de bord affichent des valeurs fausses. C'est pourquoi lorsque vous faites la modification, normalement votre garagiste vous demande de revenir 2 pleins plus tard pour faire les réglages.
Sur certains véhicules avec le Start & Stop, ce syteme se voit être quasi-non fonctionnel vu que la température de combustion de l'éthanol qui est plus basse que celle de l'essence : le calculateur détecte que la température du moteur est basse et par conséquent ne l'arrête plus dans un espoir de le laisser chauffer pour atteindre la température de travail normal ( aux alentours de 90°C)
Les modèles récents sont tous équipés d'un FAP ( Filtre à particules) : ce filtre à particules attrapent les particules fines et les empêchent de sortir dans l'air libre, il est doté d'un capteur, une fois il détecte que le filtre est plein, il lance un cycle moteur spécial qui va chauffer le FAP pour brûler ces particule fines  Problème avec le E85, les température moteur et échappement sont très basse, donc le FAP risque de ne pas se déclencher  voyant moteur allumé.
Dixit un très bon ami ingénieur automobile :)
Et puis si jamais tu as une vieille voiture diesel, tu peux la faire
rouler à l'huile de friture
:
De plus, tu peux aussi convertir ta voiture au
GPL
, tout est dit ici :
www.francegazliquides.fr/les-usages/carburant-gpl/equiper-vehicule-essence/
Et
pour trouver des stations avec le bio-ethanol ou les stations les moins chers près de chez vous
, je vous conseille l'application
Gas Now
qui fonctionne en France métropolitaine, en Espagne, au Portugal & en Italie et basée sur les données officielles publiées par le gouvernement.
Sources :
flexfuel-company.com/super-ethanol-e85
ericautodoms.fr/comment-transformer-une-voiture-diesel-en-ethanol
ethanol.ovh/stations-superethanol-e85
bioethanolcarburant.com/comment-rouler-au-superethanol-e85/fonctionnement-des-boitiers-bioethanol
Une petite pensée sur la voiture :
Le corps est un véhicule qui permet de balader notre esprit pour, à la base, déguster la vie. C'est grâce à lui qu'on ressent.
La voiture est un véhicule aussi. Avec une voiture, nous sommes en mise en abime : un esprit qui conduit un corps, qui conduit une voiture.
Sauf que la voiture est un objet. Nous sommes des Etres-Vivants.
Etre malade, c'est se traiter comme un objet, en mode pratico-pratique. Essayer d'avoir de la popularité par sa capacité à Avoir, au lieu de Briller de Savoir-Etre. Ils veulent se Parer, alors que sans Légitimité : ils sont juste Déguisés, Masqués.
La voiture est une extension de nous : nous allons Compenser ce qu'on pense manquer dans notre complexe d'infériorité.
Alors remettons bien les choses à leurs Juste Place. 😉
C'est une Eriba pan familia de 1990 refaite à neuf.
A bientôt sur les routes ou en festivals !! ^^
Ma petite voiture & ma petite caravane pour donner des ateliers en festivals ! ^^ C'est une marque typique du mouvement Streamline qui a pour figure l'aérodynamisme de la goutte d'eau, donc des formes assez rondes. Ce mouvement est apparu en Amérique dans les années 1930s.
Moi j'ai fait le changement sur ma voiture, une Toyata Yaris essence 100 cv avec
réservoir
de 30L,
qui doit de temps en temps tracter une caravane !
J'ai eu vent de ce tip par un ami mécano qui modifiait toutes ses voitures, & par mon ami ingénieur automobile qui modifiait sa voiture aussi.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
