URL: https://www.agdistys.fr/l/toilettes-zero-dechet/

Toilettes Zero dechet
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Toilettes zéro-déchet mais full Art!
22/08/2021
Le papier toilette & les produits d'entretien sont des désastres écologiques : voici les alternatives.
Mes toilettes, déco hétéroclite de cartes de visites & prints d'artistes rencontrés. Papier toilette pour les invités, pour ne pas les brusquer. Litière compostable & jetable dans les toilettes, allumettes & fragrance naturelle contre les mauvaises odeurs, vinaigre blanc pour le nettoyage (intérieur & extérieur des toilettes)
Cartes, prints & photos tirés d'artistes que j'aime pour l'Inspiration.
La chasse d'eau
Une chasse d'eau consomme entre 6 & 12 litres d'eau. Il faudrait changer pour
une chasse à économie d'eau
.
Mais en plus, ou en attendant, vous pouvez
mettre des bouteilles d'eau dans votre chasse
: elles vont réduire la capacité de votre chasse & ainsi vous consommerez moins d'eau.
Pour ma part, je
récupère aussi l'eau de ma vaisselle ou de mes douches pour l'utiliser en chasse d'eau
: dans des seaux que je jette directement dans la cuvette.
> Pas besoin de tirer la chasse pour un petit pipi, fermez juste le capot des toilettes :)
Les produits d'entretient
Allumette, pschit de fragrance naturelle, spray de vinaigre blanc avec une tige de romarin dedans, une éponge naturelle, la douchette, et une petite lingette lavable pour me sécher après utilisation de la douchette.
•
Pour nettoyer vos toilettes :
Utilisez du
vinaigre blanc
: en spray sur les surfaces avec
une éponge naturelle
; et vous pouvez faire bouillir du vinaigre blanc dans votre bouilloire pour le mettre dans le trou des toilettes : laissez agir quelques heures avec le capots fermé, et revenez frotter. Votre bouilloire et vos toilettes sont exemptent de tartre ! Vive le propre.
•
Pour enlever les odeurs :
Craquez une allumer
: la fumée dégagée va absorber les mauvaises odeurs, ça marche très très bien. Et si jamais, vous pouvez acheter une
fragrance naturelle
(des huiles essentielles mélangées sur un support lui aussi naturel), c'est meilleur que de vaporiser des huiles essentielles. Ou alors vous pouvez faire secher vos ecorce d'agrumes et les faire bruler, avec vos tiges de romarin, feuilles de laurier etc.
•
Pensez à fermer le capot des toilettes pour limiter les odeurs.
Nul besoin de mettre de produit/pastille chimique dans l'eau des toilettes.
Le Papier Toilette
Le papier toilette est un consommable, c'est à dire achat, vente, production, et gain !
Alors qu'avec de l'eau ou un gant, vous n'avez rien à produire, rien à recycler, rien à jeter.
Quelques données à titre indicatif :
Le papier toilette n'est jamais recyclé car il serait trop rêche. Donc le papier toilette, c'est des arbres coupés pour nous essuyer.
140 litres d'eau en moyenne pour fabriquer un rouleau de papier WC
Plus de 250 000 arbres sont abattus chaque jour pour finir dans nos WC...
Généralement, le papier toilette n'est pas issu de papier recyclé car il est trop rêche. Donc le papier toilette vient directement d'arbres fraîchement coupés dans ce but...
Le film plastique qui entoure les rouleau n'est pas recyclé (mais certains sont maintenant en bioplastique compostable)
Alternatives
car il n'y a bien qu'en Occident qu'on s'essuie avec du papier...
•
La douchette
:
à défaut d'avoir un bidet, nous pouvons installer une douchette très simplement, ça coûte 30€ chez Castorama, je vous conseille de prendre une photo de votre installation, et de demandez au vendeur la douchette correspondante pour être bien sur. Ça prend 5 min à installer.
Pour ma part c'est ma solution, et à côté j'ai un petit gant pour sécher (que je nettoie 2 fois par semaine, à la main en 2 minutes lorsque je me lave les mains). Et je me sens propre comme après la douche !
•
Le bidet
Boku
:
à mettre sur nos toilettes francaise pour avoir le confort des toilettes à la japonaise :
Boku, c'est avant tout un mouvement. Une entreprise qui ne contribue pas à la déforestation, mais qui au contraire plante des arbres. Une marque engagée et française qui pense à son environnement et à son prochain en distribuant une partie de son profit à des associations. Une vision drôle et décalée qui donne envie aux gens de changer leur façon de consommer. Notre campagne Ulule pour précommander votre Boku à moindre ku :
ulule.com/bidet-boku/
•
Lingettes ou papier toilette lavables
à faire soi-même ou à acheter
•
Popee
, papier toilette recyclé sans plastique :
enfin ! C'est déjà bien mieux que de couper des arbres pour qu'ils finissent uniquement en papier toilette. Mais si il y a production, transformation, conditionnement et transports, ce sera toujours mieux que du papier toilette lambda, mais toujours moins écolo (et moins hygiénique) qu'une douchette.
Les offres de Popee : papier toilette & mouchoirs
J'ai trouvé un article très bien fait pour + de détails sur le sujet ici :
unpaspourlaplanete.com
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
