URL: https://www.agdistys.fr/qui-suis-je/

Qui suis-je ?
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Agdistys
•
Diane Serant
Femme-Médecine
•
Designer d'une Vie Meilleure
Ergonome de la Conscience
•
Designer de la Transition
Ma Vie contre le Déni qui est La Folie qui perverti toute la Magie.
Je suis specialisée dans les
biais cognitifs
qui créent le délire mystique (> la misogynie du patriarcat)
& ainsi les l
ois de la vie quantique
.
🛠️🖌️
Mon Travail est
🔥🐉  Militant & Pédagogique 🌳✨
car c'est par l'Education que passent
⚕️ Le Soin & La Protection ⚖️
💛🪬
GitHub
•
Instagram
•
Portfolio
•
Youtube
•
Linkedin
•
Thread
•
Me découvrir un peu plus
Etudes, Représentation Picturale, Poésie, Quêtes..
Je te dis pas mal par ici...
Legs d'Isis,
Je Suis Porteuse de
La Tradition
de La Féminité Sacrée
Experte en Santé mentale
Artiste • Designer
• Psycho
Thérapeute
Education Sentimentale / Affective & Sexuelle
Une Fable pour Me Présenter...
😉
Et en musique ;)
Entre Art • Nature • Conscience
Pour Soi • l'Autre • l'Environnement
Je suis une utopiste qui profite de son Temps pour Créer un Espace toujours plus Grand à l'Instant Présent, un meilleur demain Uni
entre Art & Nature :
Demain toujours meilleur qu'hier !
ॐ
Jamais de Complaisance, Toujours Plus de ConScience !
Moi sur Ma Merveile  Isis
Comment
l'Histoire a
Commencé...
Avant, à côté de commencé tout ce partage bénévole & prestations de services / performances, j'ai été designer industriel / innovation & je travaillais notamment pour un grand groupe international en freelance en tant que product & CMF designer. C'est-à-dire que j'ai de très bonnes connaissances dans les matériaux, les techniques de production, mais aussi les techniques marketings (greenwashing, créations de besoins qui n'en sont pas, déplacer les problèmes
(exemple : la voiture à hydrogène n'est pas plus verte car la méthode de conception de l'hydrogène est polluante lorsque faite à échelle industrielle donc c'est juste déplacer le problème),
faire payer un produit démesurément cher qui ne sert pas à grand chose à part satisfaire un besoin consumériste à cause d'une peur égotique sociétale (type peur de vieillir, peur de grossir...)). Mes sources de savoir sont ma formation de Master de Design, l'intérieur du mécanisme consumériste ainsi que mes recherches personnelles avec un esprit critique & les retours de mes proches qui eux-aussi sont à l'intérieur de ce mécanisme là pour le dénoncer & créer à faire mieux demain. Je suis aussi jury pour des diplomes de design entre Bac+2 & Bac+5.
Aujourd'hui je me sers de mes compétences pour montrer simplement le fonctionnement de tout ce qui ne va pas par des schémas, je fais de la vulgarisation de Santé Mentale car
1 images vaut 1000 mots -Confucius
, la bible du Designer, que j'ai donc adapté en
1 image vaut 1000 Maux
, pour devenir la designer de la Bible pour montrer la Perversion Originelle.
Ce site a débuté grâce à mes amis qui me demandaient toujours plus de conseils sur le zéro-déchet, le minimalisme, les animaux, les plantes : la Vie & son cycle....
En effet, j'ai été
élevée par les animaux
dans une famille extremement chaotique où mon père était si violent qu'il a fait explosé une bombe sur ma mère pour "lui donner l'attention qu'elle meritait car elle a besoin de médecins vu qu'elle était folle. Et donc mon chemin à commencé pour répondre à la question "comment peut on en arriver à dire qu'on tue "par Amour".
J'ai eu une conscience globale très très tôt car j'ai subi beaucoup de violences (viols, harcellement, kidnapping, j'allais voir mon père en prison les mercredis matins, les policiers et les huissiers etaient chez moi toutes les 2 semaines pour attester que je voulais pas aller dans la famille de mon père etc).
A 10 ans je suis devenue végétarienne/vegane (contre ma famille, mes amis & toutes les personnes que je côtoyais). J'étais énormément moquée à l'époque, mais mes convictions & mon éthique personnelle étaient & sont toujours plus forts que la raillerie environnante. Nous étions alors en 2012, nous n'avions pas beaucoup accès à internet à l'époque. Et j'ai continué sur mon chemin de Conscience, en grandissant autour du Zéro-déchet & en essayant d'entrainer ma famille et mes proches (je suis la dernière d'une fratrie de 3) à me prendre toute la discrimination qu'on porte à celleux qui luttent pour la Justice Sociale.
Mon ambition pour créer un monde meilleur n'a jamais cessé. Donc avec toutes ces demande. J'ai donc commencé par créer un groupe d'achat partagé avec des amis pour acheter des choses ensemble (des formations (permaculture, herboristerie...), abonnement à lafourche.fr, des achats en gros...), groupe que je continue d'alimenter : comme une petite économie sociale & solidaire, en mettant les uns & les autres en relation pour favoriser l'entraide.
Puis j'ai ouvert un Drive pour partager les documents que j'ai créé pour eux (mes 2 guides dispo sur ce site) & des documents récoltés (
symptothermie
,
développement personnel, gestion des émotions, communication non violente,
culture
...). Et puis le drive devenait trop petit, & d'autres gens comme les amis d'amis voulaient y accéder...
J'ai donc commencé à faire un site pour pouvoir répondre à cette demande de personnes en recherche d'une meilleure qualité de Vie.
Aujourd'hui, je donne de mon temps pour alimenter ce site & mon
Instagram
, & je passe les appartements & les colocs de mes proches en zéro-déchets et
j'aide les victimes ainsi que les agresseurs à se soigner, je milite profondément pour le Respect de La Vie en écrivant une thèse de sciences sociales holistique, des conférences- formations, en donnant des ateliers, des séances thérapeutiques.
Tout pour recréer le Lien avec tout le Vivant : le Respect du Vivant.
Ce vers quoi je tend aujourd'hui, mon projet de vie
est de vivre dans
un écolieu
: créer un ashram (un centre de bien-être), avec un refuge pour animaux qui serait aussi une ferme pédagogique, un potager en permaculture, & vivre de mes récoltes & de mes prestations de designer de la Transition, mais aussi des ateliers que je pourrais donner entre art-thérapie, sono-thérapie, zoothérapie, herboristerie, permaculture, chamanisme... Je forme à l'éducation Psycho-Emotionnelle, aussi appelée éducation Sentimentale, ou Affective & Sexuelle, et dit encore autrement c'est l'éducation à la Spiritualité, dit autrement c'est l'éducation à l'Empathie, à la Santé (et oui, suivant si on prend l'angle psycho, ou socio, ou politique, ou spirituel, ... il y a plusieurs noms pour définir la même chose, et
le but, c'est apprendre à reconnaitre tout cela, pour y Voir Clair
). Et pour former à la Santé, pour lutter contre le déni pathologique sociétal, il faut apprendre ce qu'est la Maladie, la nommer, Tout Reconnaitre :
"Connais Ton Ennemi & Tu Vaincras" : Connais le Déni & Tu Vaincras.
Guérir le Déni c'est Apprendre à Reconnaitre, pour Apprendre à Aimer, Inconditionnellement, en Humilité, pour Savoir Vraiment Respecter l'Altérité, Apprendre à Respecter La Vie en Se Respectant Soi-même. 🌱✨
AndroGynie - Divinité au Paradis - Le cycle de la Vie - juil. 25
Etudes
J'ai fait un Master de Design :
Produits
•
Innovation
•
Management
•
Service
•
Global Design
de l'école d'Architecture  & du Design d'Oslo en Norvège. Je me suis spécialisée dans
l'Eco-Design
&
le
Design Thinking & Systémique (aussi appelé holistique ou global design)
. J'ai travaillé 5 ans pour une grosse entreprise internationale en tant que
CMF Designer
(
Color-Material-Finish
ou
Color & Trim
). Avec des missions à côté pour des conférences et jury design pour une école de design entre bac+2 et bac+5.
Pendant mon master de design, j'ai créé des machines & des services autour de cela : notamment un produit, un set & un système pour réaliser les cosmétiques maison avec les producteurs & artisans locaux ; & une machine pour aider les crèches à utiliser les couches lavables. (Ce sujet est mon sujet de fin de Master qui me tenait énormément à coeur.)
Et ca fait depuis 2003 que j'ai commencé ma démarche dans la Transition écologique en initiative personnelle. Et depuis 2020 que j'aide en donnant mon travail d'autant plus grâce à ce site & que j'aide les autres dans ce chemin.
Et depuis toute ma vie je me forme aussi en parallèle très intensément en autodidacte sur la thérapie, la santé mentale & la spiritualité, ayant une famille avec beaucoup de troubles (bipolaires, paranoïaque, TDAH / HPI...), et étant moi-même HPI / TSA / TDAH découvert à 30 ans, ayant fait des psychanalyses et beaucoup de thérapies pour tout tester et découvrir tous les soins possibles (ou presque!) (zoothérapie, art-thérapies, naturopathie, ayurveda, médecines ancestrales & chamaniques, thérapie des schemas, Gestalt, systémique...). En parallèle toujours énormément de recherches, aussi en échangeant avec beaucoup de pairs, des ami-es thérapeutes en tout genre, psychologues, psychiatres et autres professionnel-les de la santé.
Donc
je suis bien spécialisée dans les neuroatypies, mais aussi le syndrome de stress post-traumatique, le déni du trouble narcissique, qui est donc la recherche en criminologie / victimologie / socio-psychologie / addictologie...
plein de termes pour des nuances différentes mais c'est juste le grand champ de la conscience car tout est lié.
J'ai toujours aussi travaillé assidûment en Histoire de l'Art et donc avec la Symbolique (avec entre autres ce qu'on appelle les archétypes jungiens), qui est vraiment le langage de l'Inconscient.
L'Histoire de l'Art (et ainsi la mythologie aussi) montre l'Histoire de la Psyché humaine. Nous avons toutes les réponses quand nous savons lire la langue.
Mon chemin depuis toute petite a toujours été guidé par la question
"quel est ce paradoxe des personnes qui disent qu'elles "tuent par amour" ?"
Tout simplement car je suis née de l'emprise de ma mère sur mon père et qu'il a fait explosé une bombre sur ma mère lorsque j'avais même pas 2 ans. Il est parti en prison et avant et après ca, avec ma mere, on a subi vraiment beaucoup de violence. Et mon père disait pour sa défense "je l'ai fait pour qu'elle ait beaucoup d'attention des medecins sur elle parce qu'elle est folle." Voilà d'où je viens et ce qui a forgé mon chemin.
Et donc aujourd'hui j'ai enfin cette réponse en ayant aussi beaucoup étudier la psychologie profondement, criminologie et la victimologie et donc tous les mécanisme de la violence, du déni et de la perversion. Et a
ujourd'hui j'écris ma thèse de sciences sociales très large sur la thérapie de la société patriarcale et donc la conscience quantique qui répond à cette question de manière holistique, systémique : Designer de la Transition, Ergonome de la Conscience.
Le Design est la Quête éternelle de sortir
la Beauté de la Nécessité.
Je travaille beaucoup en prévention des risques pour lutter contre les violences & les addictions, notamment en milieu festif. Formatrice aux mécanismes de la violence & sa manipulation, Communication Non Violente, réassurance, etc.
Ma Raison-d'Être est de mettre à profit tout mon Savoir-Être & mon Savoir-Faire pour vous aider dans la Connaissance de Soi pour avoir une meilleure relation, à Soi, à l'Autre, et à l'Environnement, par mes 3 piliers fondamentaux qui sont l'Art, la Nature & la Conscience.
Soins & Transmission.
Protéger & Guérir.
Aimer c'est La Liberté.
Savoir c'est Pouvoir, pour changer dans le Présent ce qui appartient au Passé
& Semer un Demain toujours meilleur qu'Hier !
Je Suis un Miroir de la Vie,
alors Je Montre ce que Je Jouis, ce que Tu Jouis, ou ce que Je Subis & Tu Subis par ton "Etourderie".
C'est le Retour de la Vie.
C'est Incarné. La Vie est un Magnifique Jeu de Rencontres,
on doit Juste Apprendre à S'Aimer pour Profiter
car c'est un Jeu Collaboratif : Jouissif !!
Ma Représentation Picturale
La Basse & L'Echo Fondent La Base
Je Me Découvre petit à petit, et voilà ce qui Me Définis :
🌳 L'Arbre de Vie / Yggdrasil
🐉 Quetzalcoatl
🟡 Le disque Solaire d'Isis
🌒🌕🌘 La Triple Lune
🏹 La Flèche : des Actions & du Temps
🔶 Le Losange
☯️ Mon Interprétation Stylistique de Shiva & Shakti
👁️
L'Oeil qui Voit au-dela de l'Illusion à Humilité avec L'Onde de La Vie
💧🔥 On Prie & On Agit pour La Vie.
🌳
L'Arbre de Vie :
il est sur les côtés car je conçois l'illustration comme une sphère, comme la Terre, comme la forme la plus équilibrée. Il connecte la Terre, la Matérialité, au Ciel, la Spiritualité. Et comme dis Call Jung : qui veut toucher le Soleil a ses racines profondément ancrées vers les Ténébres de la Terre.
🟡
Le disque Solaire d'Isis :
Isis est le symbole du Féminin Sacrés dans l'Égypte Antique. C'est aussi le nom de ma jument qui m'a tout appris (ce n'est pas moi qui l'ai nommée). Et j'ai été nommée Legs d'Isis par l'Iboga (histoire pour une autre fois).
🔶
Le losange :
symbole de la Féminité, la croix, l'axe du monde, le Transcendantal, entre 3 & 4, triangles & carré, en plus dynamique, la toupie, Double Triangles = Gémellité / l'Androgynie, l'Unité entre les 2 polarité. Le diamant qui laisse passer la lumière, transmutation alchimique, le seau de Salomon, Le losange peut donc être vu comme une
porte
, un passage initiatique entre le monde souterrain, ténébreux, et le monde d'en haut.
Toute la symbolique ici.
🐉
Quetzalcoatl, le Dieu Serpent à Plumes :
un des dieux créateurs méso-amerindien. La symbolique du serpent & de l'oiseau (repris aussi sous forme de dragon) est aussi un symbole de développement Spirituel. Et c'est pourquoi il est repris sur tous les continents & dans les religions (christianisme ; St Georges terrassant le dragon ou alors le Serpent de la Vérite ; les dragons en Asie etc.)
Symbolique ici.
🏹
La Flèche :
un des attributs de Diane est la flèche pour la Chasse. La Flèche du Temps, connaître notre Passé pour comprendre notre Futur & vivre notre Présent, ici & maintenant.
•🔺 Les points & triangles :
ajouts stylistiques pour montrer l'évolution verticale : spirituelle, de la Terre au Ciel. Bien ancrée à toucher les étoiles.
Le Point pour l'Unité, le symbole d'Equilibrique Cosmique ; le Triangle pour la Sainte Trinité (Moi+Toi=Nous), la base la plus stable, géométrie sacrée, solide de Platon sous forme de Tétraèdre. Il y a aussi l'écho au losange.
🌒🌕🌘
La Triple Lune :
symbole de la Déesse Triple, du Feminin Sacré, représenté par Diane (si tu me connais pas c'est mon prénom) / Artémis son équivalent Grec. Elle est la Déesse de la Faune, de la Flore & de la Nature Sauvage, mais aussi de la chasse. C'est à dire qu'elle est le lien entre Culture & Nature. Elle accompagne aussi les humains vers la Mort.
Elle est donc la Déesse des Arts, de la Nature, & de la Conscience.
☯️
L'espèce de 3 sur la ligne à l'intérieur du losange :
mon interpretation stylistique de Shiva & Shakti, dieu du Masculin Sacré & déesse de la Fémininité Sacrée. Dans la cosmogonie hindou & bouddhiste, Shakti déesse de la Danse & du Mouvement tente de faire danser son partenaire Shiva, dieu de l'Immobilité. Ainsi se créa la Vie, un Équilibre entre les 2. On voit souvent des représentations de Shiva et Shakti en train de s'Unir, pour créer la Vie, c'est le symbole du Yin (Féminin) & du Yang (Masculin).
La Dualité qui danse inlassablement & qui peut se transcendanter dans l'Union.
Androgynie Gémellaire - Comment cette symbolique s'exprime sur Moi...  Mes Bijoux sont le Minéral, mes Tatouages, un Subtil Mélange d'Art Sacré & de Végétal, Mes Habilles Animal. J'Incarne. Humaine, Je Sème.
Mélange entre Nature & Culture,
ca s'entreMêle, la Gémellité, l'Essentiel.
"Ohlala" - Je Porte l'Histoire en Moi,
Conteuse-Rêveuse d'une Vie Merveilleuse :
Amoureuse.
La Beauté ça s'Apprend,
c'est ça qui Donne son Charme au Temps :
Quand l'Espace devient un Temple.
Agdistys
Ce nom m'a été donné par ma soeur lorsque j'étais petite (environ 8 ans) & que je cherchais un pseudo. Au début j'étais pas fan, le trouvant trop "léger" avec la double sonorité en i, j'avais changé le double i en Y car je trouvais la gragie plus équilibrée, ancré. Et aujourd'hui je vois aussi le lien avec
la représentation de l'Androgyne
qui est un corps transcendantal qui accueil les polarités Masculines & Féminine, mais aussi je pourrais dire le syncrétisme de la Culture & la Nature
associée à Diane, le lien entre Culture et Nature, entre Terre & Ciel
.
Aujourd'hui après + de 20 ans il fait parti de moi, c'est comme mon 2e prénom, mon nom d'artiste. Elle me l'a donné car je lui avais demandé car j'étais fascinée par le pseudo qu'elle avait trouvé (mais qu'elle n'a pas gardé longtemps) :
Akshobhya
, qui est un des 5 Buddhas de la Sagesse : inébranlable. Il transforme la Colère en Sagesse, permettant de voir les choses comme elles sont, sans être déformées par l'émotion, à la façon dont un miroir les reflète sans en être affecté. (ca peut faire écho à ce qu'on nomme
Heyokah.
Du coup, depuis petite, j'ai eu beaucoup d'associations pour m'amener vers la Déesse Mère & le Féminin Sacré sans que ce soit voulu car ma famille est complètement chaotique à l'opposé de cela.
Humour & PhiloSophie pour connaitre un peu plus sur l'Heyokah
Mythe :
Agdistis est associée à Cybele, déesse mère dans la culture phrygienne. Elle est l'enfant mais aussi l'émanation de la Terre Mère - Cybele & du Père le Ciel - Zeus qui, fou de désir pour Cybèle mais ne la trouvant pas s'est masturbé et a joui sur le rocher Agdos, et donna Agdistis. Iel représente la dernière part libre de Cybèle, Déesse Mère, la Magna Mater. Agdistis (j'ai changé le i pour un y pour plus d'équilibre & finalement c'est tres pertinent stylistiquement mais je m'en suis rendue compte biiiien plus tard) a les 2 sexes,
est Androgyne, & est le symbole d'une Nature Sauvage & Incontrôlable.
Iel a été piégé.e, drogué.e & émasculé.e car jugé.e trop violent.e, "monstrueuse" par
les dieux qui avaient juste Peur de sa Puissance car c'était un Être Complet qui les surpassait
(projection des dieux sur leur propre complexe d'infériorité...) : le iel est passé à elle, quand Dyonysos (qui a donné Déni) l'a drogué.e piégé.E, et émasculé.e, et le sang de son émasculation fertilisa la Terre et donna le grenadier, ou l'amandier selon les versions. La grenade fertilisa ensuite Nana (le concept de l'immaculée conception, la Vierge - la parthénogenèse), et donna Attis. Agdistis et Attis sont amoureux, histoire périeuse de mariage avec une autre (...) et Attis se sacrifie, s'émascule aussi pour Agdistis.
Agdistis & l'Androgynie
Voici la conclusion du mythe d'
Agdistis ou l'Education sentimentale
:
"Agdistis-Mère, mutilé, perd son androgynie primordiale et, avec elle, l'état propre à l'essence divine. Elle se différencie sexuellement et se subjectivise par rapport à l'objet de son désir qui n'est autre que son propre fils. Ainsi la
castration
apparaît ici comme ce par quoi le sujet accède au désir de l'autre, même s'il doit ensuite admettre l'impossibilité d'y répondre totalement.
Tout être doit trouver son identité par rapport à un autre être sexuellement différent : telle est la première leçon que nous fournit ce mythe.
Mais on remarquera que le mythe fait intervenir
deux autorités castratrices, les dieux et la Mère- Agdistis.
Dans le premier cas il s'agit, nous l'avons vu, d'une
régulation imposée par les dieux-pères restaurateurs de l'ordre dans lequel doivent vivre tous les êtres. Tandis que dans le second cas c'est la genitrix castratrice qui exige de son fils-amant le sacrifice de son sexe
, alors qu'elle est frustrée de son désir. On a depuis près de quarante ans clairement souligné combien cette exigence d'une divinité maternelle se retrouvait dans un grand nombre d'expériences religieuses. Mais il faut remarquer que ce désir de l'autre est toujours vécu comme la nostalgie d'un état paradisiaque. C'est-à-dire qu'il est vécu non seulement comme le désir de ce que l'on n'a pas, mais en même temps comme le regret de quelque chose que l'on aurait possédé jadis et qui demeure cependant objet d'un désir toujours inassouvi. Ainsi s'explique la conduite purement fétichiste de la Magna Mater à la fin du mythe, après la mort d'Attis qu'elle avait elle-même provoquée. De ce cadavre d'un fils qu'elle aimait comme l'amant qu'elle n'avait jamais connu mais toujours désiré, seuls les cheveux continuent de vivre et le petit doigt de bouger. Faut-il penser que ceci suffise à combler en partie une blessure narcissique ?
Tout mythe est langage d'homme, et pour son propre usage. Celui d'
Agdistis explique que si l'androgynie est d'abord l'abolition de la différence sexuelle, elle ne doit caractériser que l'état divin.
Anormale pour l'être humain, elle n'est pas bonne pour lui, mais monstrueuse, et source de pulsions furieuses.
Certes la bisexualité, que la pensée antique a perçu souvent comme une a-sexualité, a pu paraître l'état d'une vie paradisiaque à venir, d'un bios angelikos que seuls connaîtraient
les bienheureux. Mais de cela, le mythe ne souffle mot. En médiatisant des éléments d'ordre et de désordre dans les rapports affectifs,
il souligne l'absolue nécessité d'une éducation "castratrice",
qui seule peut normaliser les rapports Mère-Fils, en provoquant un investissement normal qui tienne compte de la spécificité des sexes.
Mais en même temps, ce mythe révèle la catastrophe que provoque la conduite d'une mère trop aimante et tout entière à son fils attachée. Dans le contexte particulier d'une religion fondée sur la puissance génératrice de la Mère, ce mythe exprime, peut-être avec une certaine maladresse grossière jugeront certains, mais exprime tout de même clairement
une sagesse, libératrice de fantasmes, puisqu'il invite chacun à se définir dans son être propre comme dans ses relations avec autrui
."
La dessus je tiens à ajouter que le couple Zeus & Héra et toute la cosmogonie sur laquelle nous sommes construit est le mythe fondateur de la blessure narcissiques. Avec Zeus qui tue son père car son père Chronos les dévore (concept de prédation par la peur d'être détrôner... bref c'est le principe essentiel de la société patriarcale où triomphant il met ses 2 frères sur tous les territoires (les cieux, l'eau, le enfer avec Zeus, Poseidon et Hades) et sa femme completement misogyne pour tuer ses victimes violée. Donc notre société est fondé sur son image à lui de blanc à barbe blanche : l'image de Dieu. Plus de détails ici :
Arte - Les grands mythes
, par François Buesnel (très bonne série documentaire!) Et avec ca on peut voir d'ailleurs l'écho entre
Gaia & Ouranos, et Agdistis & Attis, car dans les 2, c'est une Mère-Amante, un amour maternelle incestueux qui s'équilibre lors de la castration de l'enfant-époux.
Et d'ailleurs tout ce principe de castration a son principe dans la psychologie : le complexe de castration, et l'objet de désir, base du trouble narcissique.
La Vierge
&
Le Lion
Androgy
nie
Gém
ellaire
Le principe Gémellaire est le principe de la Vierge qui a 2 visages :
La Vierge, la Mere Nouricière
,
L'Essence de la Féminité, est mélée avec
le Lion, La Guerrière de Lumière,
Protectrice,
Essence de La Souveraineté.
Ces 2 représentations peuvent être rapprochées de celles de
Eris
&
Némésis
dans la culture greco-latine, mais aussi
Bastet
&
Sekmet
en Egypte, ou encore
Diane / Artemis
&
Apollon / Phébus
en plus de retrouver cette polarité chez les androgynes.
C'est la Reconnaissance de 1 + 1 = 3 en Soi, l'Une & l'Autre, le Corps & le (Sain(t)-)Esprit RéUnies,
et ainsi on accède à
La Puissance d'Ame,
l'Alignement des Planètes. C'est le Yin & Yang qui Tournent, la Croix de Vie, l'Ankh, qui Bat, qui Pulse.
C'est Vivre Toute La Vie en Soi.
C'est ca qu'on Nomme La Divinité. Et c'est accessible puisque c'est la maturité psycho-émotionnelle. C'est ce qu'on est censé avoir de base dans un monde Sain avec une bonne éducation sans la culture des VIOLences. Puisque la Santé Spirituelle, la Santé d'Esprit, c'est L'Esprit Sain : le Saint-Esprit.
Plus de Déni = Guéri.e.
Et Mon Travail, mon Oeuvre, c'est justement d'enlever ce Déni partout où il est pour Guérir et acCéder au Paradis en comprenant tout ce qu'est Le Respect & La Violence, le Conscientement.
Cette dualité peut aussi est representée par
Artemis
&
Apollon
, qui sont frères & soeurs gémellaires de Zeus & Léto. Iels deux partagent beaucoup de traits.
Diane / Artemis deesse de la Nature Sauvage
, entre Culture & Nature, sous le symbole de la Lune, qui represente la Vierge. Elle
est principalement la déesse de la nature sauvage, de la chasse et des accouchements.
Appollon, frère Jumeau est le dieu du Soleil & des Arts
,
du chant, de la musique, de la beauté masculine, de la poésie et de la lumière. Il est conducteur des neuf muses. Apollon est également le dieu des purifications et de la guérison, mais peut apporter la peste par son arc ; enfin, c'est l'un des principaux dieux capables de divination, consulté, entre autres, à Delphes, où ses oracles étaient rendus par la Pythie de Delphes.
Mercure - Hermes, planète de la Vierge, porte le Caducée, symbole de sagesse & de clairvoyance. Le caducée est une baguette autour de laquelle s'enroulent deux Serpents. Elle représente le Chaos Primordial, les deux serpents se battent, & la Polarisation avec la Séparation des Serpents par Hermès : Celui qui porte le Message, l'Ecoute, l'Empathie, l'enroulement final autour de la baguette réalisant l'Equilibre des tendances contraires autour de l'Axe du Monde. La Vierge possède en elle cette Dualité, et se montre tour à tour
Vierge Sage et Vierge Folle.
Bastet
est la déesse égyptienne de la joie, du foyer, de la chaleur du Solei, de la maternité et aussi la déesse protectrice des femmes enceintes & des enfants. Cependant, elle prend l'aspect d'une lionne guerrierre inspirée des déesses dangereuses et elle est associée à l'instrument de vengeance du Dieu Soleil :
Sekmet
.
C'est le principe de la Mère qui Défend Ses Petits.
Et plus on a de ConScience, d'empathie pour les autre formes de vie, et plus on Défend Toute La Vie. Ainsi, La Plus Haut Niveau d'Empathie est ce qu'on appelle Animisme. Et lorsqu'on a de l'empathie envers Autrui : On Lea Respecte, on est Humble.
C'est le Principe de
Savoir c'est Pouvoir
:
On Nourrit Notre Connaissance,
pour ensuite Défendre Nos Interêts :
La ConScience.
Et ensuite on peut même partir sur le principe de la chiMère avec la Tête de Lion et la Queue de Serpent, à sonnettes, qui sonnent les cloches pour rEveiller tous les endormi.es, & les prévenir que si tu te tient pas à carreau, il y a les Crocs qui vont te Prendre aux Mots sur les Maux en Jouant sur les Mots pour Semer le Beau, en attendant la Récolte sur l'Arbre de vos Egos...  🐍🦁🐉✨
Bon et puis je vais vous dire que les
Dragons
, ce sont les personnes qui ont tellement de Feu à l'Intérieur d'Elles, d'Energie de Vie, Elle Brulent de Désir, d'Amour pour la Vie, elles ont tellement le Feu en Elles, que ce sont les personnes très Militantes pour oeuvrer pour le bien de TOUTE la Vie : elles sont Conscientes.
Ainsi : lorsqu'elles Parlent, leurs Paroles Révèlent la Vérité pour éradiquer le Mensonge : l'Obscurantisme, la Propagande, le Voile de l'Illusion, Brulé & Dévasté par leur Lumière Intérieure.
Perverti.
Les Sorcières, ce sont les Femmes-Medecines.
Perverti.
Bon, ils ont voulu nous faire peur en rendant
démoniaque
tout ce qui Est et qui Oeuvre POUR LE BIEN. Il faut
remettre les choses à
L'ENDROIT : Sublimer ! Moi, c'est ce que je Fais : j'enseigne à Sublimer la Vie.
En luttant contre Tous les Mensonges du Déni en Plantant La Vérité.
Et les pervers ont perverti l'image de la Vierge, Mère de Pureté car elle Crée la Vie par Parthénogenèse &
La Lionne Guerrière de
Lumière
en la Vierge naïve & la Putain à baiser et les 2 à souiller, à sacrifier.
Le Patriarcat Sacrifie L' Innocence sur l'Autel de sa Démence.
PS : Je suis Vierge ascendant Scorpion dans mon thème astral tropical
& Lion ascendant Balance sur mon thème astral sidéral,
j'ai la Queue qui pique pour le Mieux.
💃🏽🦂  •  🦁⚖️
Elle est Taquine, Elle est Joueuse, Généreuse,
Mais Attention : Elle Griffe Si Tu La Marche 
sur La Queue
Sans Te Faire Par-Donner.
Imagine Toi & Ta Queue.
Voilà, Le Point Est Là.
Le Féminisme c'est ça.
Arrête de Marcher sur la Queue des Chattes :
En Justice, La Némésis de Ton Hybris.
Aime La & Respecte La.
Aime Moi & Respecte Moi.
Aime Toi & Respecte Toi.
SouveReine de Moi-Même
•
Soumise pour Personne.
Que ça déTonne par-Tout ce que ça Ronronne !
🐍☀️💛🔥
🐉
✨
Le Serpent qui sonne les cloches pour que tu fasses Attention, et si tu continues, tu rencontreras le dragon pour cracher le feu de la Justice.
dm for credit
Bastet & Sekmet
La Vierge & Le Lion
Bastet & Sekmet
Basthet
Bastet & Sekmet
Eris & Sa POmme d'Or, Nourricière, & Nemesis & Ses Ailes de La Victoire, de la Justice Divine.
Dragon Doré
Chimère
Le Serpent de la Connaissance, Eve, l'Arbre de Vie & la Fontaine de Jouvance - Le serpent de la Genèse, William Blake
Artémis & Appollon
Diane & Apollon
Caducée d'Hermes : Double serpent, la polarisation de toute chose (Masculin & Fémina), les ailes signifiant le message des Dieux, et la tête, la boule est le disque Divin.
Mes Noms
Diane - Agdistys - Legs d'Isis - Mamnesik ...
ArThemis / Diane / Cybèle / Isis / Agdistis /
Shakti / Marie... Toutes La Même
Dans la vidéo en dessous il y a une longue intro pour expliquer comment les dieux / déesses ont plusieurs noms, c'est bien fait. Ici, c'est la représentation de la Féminité Sacrée. Qu'importe le Nom qu'on lui donne, c'est
Son Essence.
Lien entre Culture & Nature : Culture - Le Nom & Nature - L'Essence.
La Madone Noire : Isis / Cybele / Artemis of Ephesus. Naples National Archaeological Museum.
Artemis est la seule déesse qui ne passe jamais le stade adulte par son choix de ne jamais se marier et de rester toujours vierge, indomptable, elle représente la Nature Sauvage.
Les abeilles et les lions sont les animaux associés à la déesse. Les "seins" ou kusuk représentent la fertilité, la fécondité, l'abondance & la générosité.
Dichotomy - Art
Les contributions s'intéressent à la déesse
Isis
afin de comprendre sa popularité. Elles démontrent que
son culte fut largement répandu dans l'Egypte et au-delà et que la déesse suscita même des commentaires de la part des premiers chrétiens.
Artemis d'Ephese
Kybele d'Ephese.
Cybèle
Cybèle avec ses lions.
en fontaine !! Tivoli, Italie
Isis allaitant Horus.
Isis-Hathor à tête de vache.
Diane
Ardhanarishvara - seigneur androgyne - mix entre Shiva & Shakti.
Ardhanarishvara - seigneur androgyne - mix entre Shiva & Shakti.
Shiva-Shakti / Ardhanarishvara
Cybele (Kybele) / Agdistis
Cybèle
(en grec ancien : Κυϐέλη /
Kybélê
, nom peut-être tiré de celui d'une montagne de Phrygie) est une divinité d'origine phrygienne, adoptée d'abord par les Grecs puis par les Romains, personnifiant la nature sauvage. Elle est présentée comme «
Magna Mater
», Grande Déesse, Déesse mère ou encore Mère des dieux. C'est l'une des plus grandes déesses de l'Antiquité au Proche-Orient.
Elle est connue sous le nom d'
Agdistis
en Phrygie, dans la Turquie de l'ouest actuelle. Elle fut également associée aux déesses Astarté, Asherah, Tanit, Narundi (en) ou encore Al-Lat en Arabie préislamique. À la période romaine, elle est vénérée sous le nom d'
Idæa mater
(« mère de l'Ida »). Dans la mythologie grecque, on la surnomme Damia. Avec l'empereur Théodose, la religion chrétienne est devenue la seule religion acceptée, et le culte de Cybèle fut particulièrement visé au ve siècle apr. J.-C. Pour nombre d'historiens[Lesquels ?], en raison de la ferveur religieuse qu'elle engendrait, elle serait à l'origine du culte rendu par l'Église catholique romaine à la Vierge Marie en Europe de l'Ouest et du Sud notamment. Cybèle fut également très populaire en Afrique du Nordphénicienne, puis gréco-romanisée, en particulier dans la Cyrénaïque.
Les versions du mythe de Cybèle sont contradictoires.
Déesse phrygienne dans la tradition lydienne, Cybèle est issue du père des dieux, mais abandonnée à sa naissance et recueillie par un léopard ou un lion. Celui-ci éveillera la déesse aux mystères qui lui permettront de rédiger ses récits sibyllins. Elle dispose des clés de la terre donnant accès à toutes les richesses, et son trône est gardé par deux fauves, lions, du nom d'Atalante et d'Hippomène, héros grecs punis pour avoir copulé dans son temple.
Selon la mythologie grecque, elle initie Dionysos à ses mystères. Les Romains l'adoptèrent à leur tour., en l'assimilant notamment à Cérès. Ils organisaient en son honneur, au printemps, des jeux qui furent très populaires sous l'Empire.
Cette Déesse mère était honorée dans l'ensemble du monde antique. Le centre de son culte se trouvait en Asie mineure (Anatolie actuelle) sur le mont Dindymon, à Pessinonte, où le bétyle (une pierre noire) qui la représentait serait tombé du ciel. Principalement associée à la fertilité, elle incarnait aussi la nature sauvage, symbolisée par les lionsqui l'accompagnent. On disait qu'elle pouvait guérir des maladies) et qu'elle protégeait son peuple pendant la guerre. Elle était connue en Grèce dès le ve siècle av. J.-C. et se confondit bientôt avec la mère des dieux (Rhéa) et Déméter.
Isis
Shakti -
Ardhanarishvara
Isis
est une reine mythique et une déesse funéraire de l'Égypte antique. Le plus souvent, elle est représentée comme une jeune femme coiffée d'un trône ou, à la ressemblance d'Hathor, d'une perruque surmontée par un disque solaire inséré entre deux cornes de vache.
L'astucieuse Isis est l'une des divinités de l'Ennéade d'Héliopolis.
Elle est la sœur et l'épouse du roi Osiris, un être généreux qui plaça son règne sous le signe de l'harmonie cosmique.
Ce temps heureux prend subitement fin avec l'assassinat d'Osiris lors d'un complot organisé par son frère Seth, un dieu violent et jaloux. Isis retrouve le corps d'Osiris et le cache dans les marécages de Chemnis. Lors d'une partie de chasse, Seth trouve le cadavre et, fou de colère, le dépèce en quatorze morceaux. Durant une longue quête, Isis, secondée par Nephtys, Thot et Anubis, retrouve les membres disjoints et reconstitue le corps d'Osiris en le momifiant. Toutes les parties de son corps étaient présentes sauf son sexe, qu'Isis à modeler dans de l'argile avant de lui redonner vie avec sa Magie. Après avoir revivifié Osiris, Isis fait de lui le souverain éternel de la Douât, un monde paradisiaque peuplé d'esprits immortels. Pour assurer sa protection, elle le place sous la garde attentive du dieu canin Anubis, son fils adoptif.
Isis, sous la forme d'un oiseau rapace, s'unit à la momie de son époux et conçoit Horus. Élevé dans les marais de Chemnis et fortifié par le lait maternel d'Isis, Horus parvient à l'âge adulte. Durant de nombreuses décennies, Horus et Isis combattent Seth, soutenu par Rê, lequel est assez mal disposé envers Horus. Après de nombreuses péripéties, Horus réussit à se faire reconnaître comme le successeur légitime de son père, devenant ainsi le modèle du pharaonidéal.
Ardhanarishvara
(ou Ardhanârî) (sanskrit IAST :
ardhanārīśvara
; le « seigneur androgyne » est dans l'hindouisme, une épithète de Shiva représenté sous la forme
androgyne
(
ardhanaru
) : Shiva du côté droit et Parvati du côté gauche d'un même corps.
Cette image symbolise l'ambivalence de la nature divine, féminine et masculine à la fois, ni homme ni femme, car à l'origine de toute chose, transcendant les distinctions de genre.
Elle représente aussi l'union du principe masculin, transcendant (
purusha
) et du principe féminin,
shakti
ou énergie à la source de toute création (
Shiva-Purana
).
Selon le
Vishnudharmottara PurAna
, le principe masculin ou
purusha
identifié à Shiva serait l'âme originelle, tandis que le principe féminin serait la
prakriti
ou énergie phénoménale originelle, l'union de l'âme et du monde phénoménal étant à l'origine de l'univers.
Les mythes relatifs à Ardhanari ou Ardhanarishvara (le seigneur à demi-féminin) sont extrêmement nombreux. Dans certains textes, la forme androgyne est considérée comme la forme originelle, l'être cosmique primordial d'où est issue toute création, qui se serait par la suite scindée en deux êtres distincts (
Bhrihadaranyaka-Upanishad
). Dans d'autres textes, il s'agit au contraire de l'union de deux divinités distinctes. Dans un mythe du sud de l'Inde, la Déesse se serait fondue en Shiva pour obliger un dévot, l'ascète Bhringi, à l'inclure dans sa circumambulation rituelle alors que celui-ci l'ignorait.
Accompagnée d'une vache et d'un lion ou de tigres et de son serpent, on voit qu'elle a les mêmes attributs que ces Soeurs.
Et puis je pourrais vous parler de plein d'autres représentations de La Déesse.
Le Je-u ne fait que ComMen-Su(su)rer
Il ne Dure qu'Un InStant
Alors Prépare Le Moment
Pour Une Terre Prospère
Baignée dans La Lumière
Pour Aimer auTant
Toute l'Ere du Temps.
Le Doré
:
c'est la Prise de Couleur, la Prise de Chaleur, la Prise de Hauteur qui Mène vers le Soleil Interieur : Le  Coeur. De Lumière Elle S'Est Parée pour Rayonner, Prête à Chasser Tous Ceux qui Voudraient se Cacher Loin de Leurs Responsabilités.
J'ai mis beaucoup de temps à venir au doré car c'est une couleur Mérité, un Trophée de toutes ces années à Chercher pour enfin Trouver et Semer. Je suis venue de l'argent, en mode gothique, qui ne voulait juste pas me faire embêter par les tocards alors être gothique ca repousse aisément les gens, c'est un choix stratégique quand on veut avoir La Paix en tant que Femme dans une société machiste. Même si ca marche pas à tout les coups, et qu'il est horrible de devoir s'habiller en pensant à une éventuelle agression.
inCarné.e Dans Ma Matérialité,
inTégré.e Dans Ma Psyché,
J'ai TéléChargé L'Essentialité :
• Le Sacré •
• La Divinité •
La Reconnaissance de Toute l'Un•té.
La ConScience, L'Essence
Celle Qui se Voit Entièrement En L' Altérité,
En Autrui,
Qu'importe La Forme de Vie,
Qu'importe L' Esprit,
Je Suis Ici.
L' Heyoka (haokah)
:
un Heyoka est ce qu'on appelle aussi un
clown-chaman ou clown-sacré,
est un terme amérindien et on le traduit approximativement par « Fou (éclairé) ou Clown ». C'est un être d'une très grande puissance empathique, qui renvoie ce que vous avez en vous :
L'esprit d'un Heyoka est un formidable miroir.
C'est la personne qui vient à l'envers des gens qui sont déjà à l'envers : donc à l'endroit !
C'est l'Alter-Ego, quand l'Ego est à Sa Juste Place. Le Mien s'appelle Mamnésik, elle n'a pas de mémoire, mais elle répond aux questions que tu ne t'ai pas encore posé. Il n'est plus Masqué, il est Osé !
he oui ! les DéMons sont ceux qui vivent le MonDe à l'envers ;)
les narcissiques masqués dans leur égo-trip !
Lorsque vous vous connectez à un Heyoka, ce que vous
voyez en eux vous montrera ce que vous devez travailler pour évoluer spirituellement.
Le miroir de l'Heyoka est le miroir de l'émotion, et il vous fera réagir de manière émotive et pourra vous enseigner des tas de choses à votre égard. Par exemple, après avoir été avec quelqu'un qui peut vous faire ressentir de la colère, le miroir de l'Heyoka vous montre le besoin d'être humble.
Ou vous pouvez ressentir beaucoup d'amour, encore une fois le miroir vous montre le chemin de l'amour-propre.
Je ne pensais pas être Heyoka, car pour moi il fallait jouer un rôle, et je suis bien trop authentique pour jouer un role. Jusqu'à ce jour où elle s'est Présentée elle-même à moi et j'ai compris qu'on ne "joue" pas un rôle, mais qu'on l'Incarne. Elle s'appelle
Mamnesik,
elle n'a pas de mémoire, et répond aux questions que tu ne t'es pas encore posées.
(ici je peux faire écho aux travaux de Corinne Sombrun que je vous recommande fortement, c'est une chaman qui aide la science à comprendre les états de transe.)
C'est quelque chose que vous ne pouvez prétendre d'être.
Un Heyoka reconnaît un autre Heyoka quand ils ressentent cette énergie. Il y a une profonde compréhension de la façon dont notre sensibilité et nos émotions interagissent les unes avec les autres.
Dans les cérémonies amérindiennes, l'Heyoka sera celui qui perturbera le déroulement de façon à ce que les gens voient les choses différemment ou pour transférer l'énergie de la situation. Les Heyokas moderne, lorsqu'ils travaillent avec les gens, vont dire ou faire quelque chose pour changer l'énergie qui crée le changement, la guérison et qui équilibre l'énergie.
Là dessus les Heyoka que je pourrais citer :
Diogène
, ou encore
Jim Carrey
(allez voir le film "The man on the moon" puis le documentaire dessus "Jim & Andy" (Netflix) (là c'est différent car il incarne quelqu'un d'autre que lui même et donc ca le ronge à l'interieur). Mais lorsque vous vous incarnez vous même, c'est ok. En fait,
c'est juste le côté Sain de ce qu'on appelle les masques égotiques : dans la société les masques pervertissent, mais ils peuvent Soigner lorsqu'ils sont Incarnés et Equilibrés ! C'est tout simplement le principe de
l'Alter-Ego
!
Cicéron fut le premier à employer ce mot lors de sa construction philosophique, dans la Rome du Ier siècle, et le définit comme
« un second soi, un ami digne de confiance ».
Mais attention le terme peut désigner plusieurs choses (la réalité et la perversion ...)
Le don d'un Heyoka est de rééquilibrer & débloquer les gens en montrant alternativement le message ci-contre, le chemin inverse.
Les Heyokas portent en eux la médecine du chaos et cette médecine a le pouvoir de changer la vie des gens (à partir du moment où ils sont prêts à se Soigner !!).
Cette énergie est solide, imminente et forte. C'est le bouleversement de l'Amour ; dans l'espoir de connaître une croissance.
Cette médecine a pour but de nous montrer que l'ombre reste invisible et que le miroir de la vérité est difficile à regarder. Il est difficile de se rendre humble dans un monde d'ego.
Si vous deviez rencontrer un Heyoka, auriez-vous le courage de faire l'expérience de l'invisible et de vous voir comme vous êtes vraiment ? extrêmement peu ont ce courage en eux malheureusement. Mais notre rôle à toustes est de faire Semer et faire Pousser ce Courage.
On peut lire : Seuls ceux qui ont eu des visions des êtres du tonnerre de l'ouest, les « Wakíŋyaŋ », et qui sont reconnus comme tels par la communauté, peuvent assumer le rôle cérémoniel de le Haokah. Le Lakota, Black Elk, s'est décrit lui-même comme un Haokah, disant qu'il avait reçu la visite des êtres du tonnerre quand il était enfant. Et
les êtres du tonnerre
fait écho aux descendants de Zeus.
Zeus représentant toute la misogynie, à violer, et déchainer sa colère, et Héra qui tuent les victimes de viol de son frere-mari.
Zeus & Héra représente le couple dysfonctionnel par excellence de la blessure narcissique.
Il me reste toujours plein d'Histoires à conter malgré tout ce qui a été posé.
Ce de quoi J'ai Guéri.
Mes Fables
Un bout de
Mon Histoire
Mon père Thierry a littéralement fait exploser une bombe sur ma mère Sylvie.
Voici un extrait des différents articles de journaux que j'ai pu récupérer.
1 Poésie sur 1 Cérémonie qui t'en disent déjà pas mal sur moi & ma Chasse contre le Déni & son Obscurantisme.
N'hésite pas à aller me rencontrer pour me découvrir un peu plus sur :
Instragram
&
Facebook
où je poste un peu de tout
,
Thread
où je poste mes citations poético-philosophique (= spirituelle)
et sur
Youtube
où je postes mes poésies & fables, conférences-formations, playlists, et scenes marquantes de déni, d'eveil, de conscience dans la culture cinématographique
pour me découvrir un peu plus...
De Tous Les Noms Je Suis La Vie
Agdistys • Diane Serant
et tutti quanti...
On Compte Pas Ici : On Vit !
On Jouit de Poésie !!
Mes Fables
Prestations
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
