URL: https://www.agdistys.fr/l/initiation-a-lart/

Initiation à l'Art
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Initiation à l'Art : du Symbolisme à la Guérison...
13/08/2021
Paintbrush Warrior Canvas giclee, Mark Henson, artiste visionnaire
Symbolisme, Union, Guérison...
Vaste sujet, car quand on parle d'Art, on parle de Tout, mais surtout du plus important.
…
Histoire, Dissonance cognitive, Tantra, Inconscient, Rêves, Etats de Conscience modifiée, Médecine psychiatrique, Pleine Conscience, Géométrie Sacrée, Harmonie, Mathématiques, Psychotropes, Alchimie, Esprit Critique, Franc-maçonnerie, Art-Thérapie, Émotions, Mandala, Art visionnaire, Healing-Painting, Cacao cérémonies, Ecstatic Dance, Moment Présent, Healing Music, Chamanisme, Pub, Zététique, Dieu, Partage, Inspiration, Nature, Mythologie, Art Divinatoire, Lumière Hypnagogique
…
Tout ce que j'écris ici est une
Initiation
: tous les sujets peuvent être approfondis bien plus & je le recommande !
J'ouvre cette article avec une maxime de grec ancien Γνῶθι σεαυτόν.:
Gnothi Seauton : Connais toi toi-même.
Pour moi
l'Art est ce qui nous lie
, c'est ce qui emmène à
l'Union
. Les formes d'art dites primitives viennent des parades nuptiales : des oiseaux qui chantent, aux araignées qui font des chorégraphies, en passant par des poissons qui sculptent des mandalas dans le sable… Tout cela dans le sens but  d'éblouir la femelle pour qu'elle accepte l'Union avec ce partenaire.
Je vous conseille le documentaire
Life in Colors
sur Netflix qui explore les couleurs & leurs utilisations dans la Nature.
Une Oeuvre d'Art est une pièce qui aura toujours quelque chose à vous révéler lorsque vous la verrez, autant de fois que vous puissiez la Regarder, ou l'Ecouter, l'Experimenter,
Elle Vous Touchera qu'importe votre degré de Conscience car elle est "consciente" dans le sens où elle Porte la Conscience en Elle.
Une oeuvre-d'art est
un bout d'Histoire
, qui en dit long sur son époque, ou même comment est repris un symbole culturel fort.
Une oeuvre peut avoir plusieurs niveaux de lecture. La première, lisse, dirigée pour le commanditaire : les riches familles qui paient l'artiste (comme pendant longtemps à la Renaissance) ; la seconde, plus profonde & subtile, qui dévoile les envies & les désirs de l'artiste, ou encore les messages politiques que celui-ci veut faire passer.
Cette double lecture se fait notamment grâce à la symbolique, &
l'Histoire de l'Art
nous permet de mieux comprendre & de dévoiler ce langage codé...
Symbolisme
La lecture des symbole est comme une langue.
Le
Symbolisme
permet de savoir décrypter son
Inconscient
; & permets aussi de lire la
Conscience Commune.
Certains symboles sont plutôt personnel ou local, tandis que d'autres sont communs. Par exemple :
Une montagne : partout on peut voir des montagnes, c'est un symbole commun. Il signifie généralement que quelque chose est devant soi, à gravir, pour s'élever & voir plus haut.
Un kangourou en poncho sur une falaise, c'est un symbole personnel qui fait écho à la personne. Il sera beaucoup plus compliquer de lire l'inconscient de cette personne, mais elle-même pourra comprendre pourquoi elle voit telle ou telle chose, notamment en rêve.
Symboles & Imageries culturelles fortes. Clique sur le lien pour aller voir leurs explications (en anglais).
Je vous conseille chaleureusement la chaine de
Mysteria
pour la symbolique.
Exemple de symbol commun puissant : Le Dragon, ou le Serpent & l'Oiseau
On retrouve ce symbole commun sur tous les continents & dans bon nombres de religions. En effet, le serpent représente notre matérialité terrestre tandis que l'oiseau représente la spiritualité aérienne. Les 2 ensemble peut représenter soit l'équilibre entre Matérialité & Spiritualité, soit la
Transcendance
de la matérialité terrestre pour l'acquisition d'un nouveau niveau de conscience plus élevé aux cieux, au divin. En Inde, le serpent est le symbole de la
Kundalini
qui désigne une puissante énergie spirituelle lovée dans la base de la colonne vertébrale & qui remonte les 7 chakras. En Amérique du Sud il existe à peu près la même chose.
On retrouve ce symbole commun sur tous les continents & dans bon nombres de religions.
En effet, le serpent représente notre matérialité terrestre tandis que l'oiseau représente la spiritualité aérienne. L'ensemble des deux peut représenter soit l'équilibre entre Matérialité & Spiritualité, soit la
Transcendance
de la matérialité terrestre pour l'acquisition d'un nouveau niveau de conscience plus élevé aux cieux, au divin. En Inde, le serpent est le symbole de la
Kundalini
qui désigne une puissante énergie spirituelle lovée dans la base de la colonne vertébrale & qui remonte les 7 chakras. En Amérique du Sud il existe à peu près la même chose.
Le serpent est symbole de vie et de vigueur parce qu'il possède la propriété de changer de peau, retrouvant ainsi l'apparence de la jeunesse. Le serpent, en s'insinuant dans les fissures de la Terre, était sensé en connaître tous les secrets & ainsi que les vertus des plantes médicinales, voire les mystères entourant la mort ! (
Source
)
C'est pour ca qu'il est aussi dans la Bible : c'est le Serpent qui fait croquer la pomme, pour que les Homme connaissent ce qu'est Être vraiment sur Terre, avec tous ses Savoirs & ses Enseignements.
Voici une petite vidéo explicative de la symbolique (et je recommande grandement le film complet
Monde Interieur, monde
Extérieur
, et la suite,
Samadhi
.
Christianisme : St Georges terrassant le dragon
Quetzacoalt : dieu serpent à plumes, figure majeure du panthéon précolombien, créateur du Soleil & de la Lune, Sauveur de l'Humanité.
Symbol de la Médecine avec les serpents : héritée de la Grece Antique, avec Aslepios & son caducée.
Ouroboros, le serpent qui se mange la queue, symbol d'éternité, présent de l'Egypte ancienne à l'Amerique pré-colombienne.
Dragon chinois : symbol de la chance, un environnement propice, la puissance & la noblesse d'âme.
Je conseille la chaine Youtube
Alt236
& sa série
Steindhal Syndrome
sur l'explication des symboles.
"Une image vaut mille mots" -
Confusius
Les religions & les textes sacrés parlent tous en images, en métaphores, pour faire passer des idées, des messages car c'est plus parlant & impactant que de longues tirades. Il est là plutôt raison de persuader, qui implique l'émotionnel (le Coeur), plutôt que de convaincre, qui implique le raisonnement logique (la Tête).
Par exemple,
l'Alchimie
est une philosophie de développement personnelle , & non vraiment une discipline pour transformer du plomb en or. C'est une image : se changer soi-même pour nous-même devenir de l'or.
Vidéo expliquant les principes alchimiques.
Le rêve & les états de conscience modifiée sont le royaume de l'Inconscient
:
c'est votre Moi profond qui vous parle. Généralement il vous parle pour votre bien : pour vous donner des clés de ce qui est à revoir chez toi pour être plus en accord avec toi-même. Exemple : quelqu'un qui refait toujours le même cauchemar.
Tu peux aussi "maitriser" tes rêves : cela s'appelle les
rêves lucides
, être conscient d'être dans un rêve. Si tu y arrive, bien-jouer, si tu n'y arrive pas, tu peux apprendre, & pouvoir par exemple aller voler quand bon te chante (un chouette programme !).
Une
dissonance cognitive
arrive quand par exemple, tu souhaites quelques chose en ton fort intérieur, dans ta tête & dans ton cœur, comme avoir un monde meilleur. Mais que dans tes actes tu continues les méfaits que la société t'as apprise, qui créent ce désastre sociétal & environnemental dans lequel nous sommes. Dans notre société dite "civilisée", la majeure partie des personnes ont des dissonances cognitives & donc ne sont pas alignées. Voici deux courtes vidéos pour comprendre les dissonances cognitives & l'alignement.
Liste de tous les biais cognitifs et leur Nature ici.
Les
psychothérapeutes
, les professionnels de la psyché (psychiatres (médecins), psychologues ou psychanalystes) aident à comprendre ce que dit cette Conscience intérieure pour que nos actes s'alignent avec votre pensée pour aller mieux. Voici un exemple de psychothérapie avec
Thierry Tournebise
& sa méthode, la
Maïeusthésie
pour
accoucher
de Soi.
Par extension,
les images peuvent aussi manipuler les esprits, c'est le cas de la pub
.
Ici on veut te faire avaler des choses : ce n'est pas toi qui penses par toi-même, c'est toi qui consomme ce qu'on veut te faire acheter. C'est pour ca qu'il faut faire preuve d'un
esprit critique
, c'est le principe de la
Zététique
.
Art Divinatoire
L'art divinatoire se fait grâce au symbolisme.
Le tarot,
qui est un oracle, se base sur les 4 familles. (Un tarot est un oracle mais un oracle n'est pas forcement un tarot car il ne se compose pas forcement de familles & n'a pas forcément 48 cartes.) Epées, Deniers, Coupes & Bâtons ou bien Coeur, Carreau, Pique & Trèfle sont des familles qui représentent des 4 éléments & leurs significations symboliques est :
• Eau : les émotions
: famille Coupe / Coeur
• Feu : l'action / l'experience
: famille Bâton / Trèfle
• Terre : l'ancrage / la matérialité
: famille Deniers / Carreau
• Air : le mental / l'esprit
: famille Epée / Pique
Et comme les familles, chaque carte est associée à une symbolique précise. C'est comme cela, en connaissant cette symbolique, que l'on peut lire les cartes. Mais bien-sûr, ce sera interprété avec notre
Intuition
: il y a une symbolique à l'image, mais elle ne sera pas forcement perçue de la même manière par tout le monde. Donc c'est
à considérer comme un dialogue avec son Soi profond
.
Il existe une ribambelle de tarots ou d'oracle différents. Le bon pour toi sera celui où la lecture te sera simple. Pour cela il faut voir & lire les cartes : voir si elles nous touchent, nous parlent par le lexique employé & le graphisme :
Il est primordial que le jeu plaise
.
Si tu tires les cartes avec un oracle, le graphisme & le nom de la carte sont très importants : qu'est ce que tu vois, & qu'est ce que ca évoque en toi. Les couleurs, les formes, l'harmonie, le mot ou la phrase :
que font-il résonner en Toi ?
Certains jeux sont plus simples pour les débutants car plus explicitent que le Tarot de Marseille. C'est le cas du
Tarot Osho Zen
ou encore l'oracle
Les portes de l'Âme.
Un autre exemple,
la divination dans un objet
: une pierre, une feuille, un drap, qu'importe. Le principe est le même que pour le tirage des cartes, c'est-à-dire qu'il faut donner une
Intention
: ca peut être une question ouverte (
pourquoi
/
comment,
pas de
"yes/no question"
). Comme aller "cueillir" quelque chose & dire ce qu'on voit dedans.
Exemple d'une petite technique simple, avec une pierre : on pose son intention, on va chercher une pierre au bord d'une rivière, en forêt ou sur un chemin, puis on se pose pour pouvoir décrire tout ce qu'on voit : couleur, forme, texture, humidité... & aussi si par exemple des stries nous font penser à quelque chose. Il faut bien détailler ce que ça évoque pour nous sur le moment. Le mieux est d'avoir quelqu'un qui note pour nous  ce qu'on est en train de dire ou bien on s'enregistre, comme ca on laisse aller notre flux de pensée & on n'est pas distrait à écrire / retranscrire.
Exemple :
cette pierre à des tonalités ocrées qui me rappellent l'automne, une saison que j'apprécie car quand j'étais petit c'était la rentrée & je retrouvais tous mes amis d'école, j'en garde des souvenirs chaleureux.
Ensuite quand tout est dit, il suffit de relire tout ce que tu as perçu sur cette pierre. Ce sera la réponse à ta question. Ca veut dire qu'en pensant à cette intention, tu as choisi telle pierre car elle a fait résonner quelque chose en toi. De prime abord, tu ne sais pas quoi ni pourquoi. Ensuite, quand tu la regardes et apposes les mots, tu comprends ce que ton Moi veut te dire.
Bien-sûr là aussi le symbolisme a une grande place, car si par exemple tu prends une pierre polie par l'eau, le symbolisme de l'eau va connecter aux émotions. Et donc cela peut te plonger encore plus à l'intérieur de toi même pour des remises en question & des réponses plus profondes, non superficielles.
Cartes du Osho Zen Tarot
Carte "Les portes de l'Âme" de Sophie Mielzareck & Brigitte Barberane
Les réponses à tes questions se trouvent en Toi.
Tu sais quoi faire si tu écoutes ta Conscience parlée.
L'Art Divinatoire est une technique pour pouvoir s'écouter.
C'est un outil de Développement Personnel.
L'Art Soigne & Guérit
L'Art anime en nous des émotions &
nous questionne
sur l'Essence Profonde de La Vie :
Pourquoi je ressens telle émotion pour cela. Et parfois même quand ça nous laisse indifférent : pourquoi ne suis je pas émue devant celà alors que d'autres oui ? L'Art amène un dialogue avec l'Autre. Et peut aussi être un dialogue avec nous-même. Il peut aussi servir de
catharsis
, pour oser affronter un trauma subit : l'œuvre faite est quelque chose qui sort de nous, pour que ce trauma ne nous pourrisse pas de l'intérieur. L'oeuvre est un moyen de se découvrir soi-même profondément,
intimement.
Il existe les
Healing Paintings
ou la
Healing Music.
Ces formes d'Art font ressortir toute la chaleur & la douceur, éloigne la Solitude & nous font ressentir cette Communion avec toute chose.
Art Visionnaire & Healing Paintings
Anderson Debernardi, acrylique sur toile, série Visions. J'ai vu ce tableau en vrai et je suis tombée dedans : il mérite d'être vu en grand.
Cet art dit Healing painting est aussi appelé
Art visionnaire
: ca peut être des chamans, ou des artistes qui peignent & qui transcendent le monde physique pour décrire une vision agrandie de la conscience incluant les thèmes spirituels, mystiques ou basés sur de telles expériences.
Pour les artistes picturaux je peux te citer
Jerome Bosch.
Il a, on pense, pris des champignons pour avoir une imagination aussi développée pour son époque car il transcendait complètement les représentations picturales de l'époque à base de scènes bibliques exclusivement. Ce devait être le champignon de l'ergot du seigle, assez présent au Moyen-age car il se trouvait vite dans le pain rassit, c'est ce qui donne le LSD aujourd'hui. Il y a aussi
Alex Grey
;
Android Jones ou bien
Anderson Debernardi. Ce dernier
s'apparente aux Healing Painting d'Amerique du Sud avec la Médecine de l'Ayahuasca.
Jérome Bosch, Le jardin des Délices, triptyque, huile sur bois
Alex Grey, 1990's
“Awaken to the magic of the world”, Jeff Angelo, acrylique sur toile (150x100). J'ai vu ce tableau se faire peindre il y a 2ans : incroyable.
Dharma Dragon, Android Jones, 2012
Amanda Sage, 1978, acrylique sur toile
Union, Android Jones, 2013
Unknown, si tu sais n'hésite pas à me dire.
Ayahuasca Vision, Paulojales, Brésil, 2011
Si tu veux voir plus d'images je te conseille d'aller jeter un oeil à mon Pinterest :
Art Psychédelique
,
Art Onirique & Surrealiste
,
Compositions
Médecine Entheogene
Ces expériences mystiques peuvent être aidées / accompagnées par les
Médecines Sacrées, dites
enthéogène
:
substance qui engendre Dieu ou l'Esprit à l'intérieur de soi, terme pour évoquer
« la libération ou l'expression d'un sentiment divin à l'intérieur de soi » ;
telle que les champignons hallucinogènes, l'ayahuasca, l'iboga, le peyotl, le cactus à mescaline, le
bufo alvarius
, le kambo, le yopo, le tabac sacré, le rapé...
Tous ces enthéogènes aident à la guérison en luttant contre ces dissonances cognitives & aident à l'alignement du Soi en nous reconnectant à ce qui nous lie Tous, qu
'on peut appeler
Conscience globale, la Vie, l'Amour, ou encore le Divin.
Pour aider à avoir un effet de ce genre de Médecines sans drogue, il y a les
lumières hypnagogiques
. Ce sont des soins par
luminothérapie
. Voici des videos pour vous expliquez le fonctionnement & voir les effets.
Vitrail de la cathédrale de Chartres : Jésus & des champignons.
Je ferai un autre article plus profond sur ces Médecines, car elles sont beaucoup utilisées maintenant dans la recherche en médecine psychiatrique, pour éviter aux médecins d'annihiler les troubles psychiatriques avec des anti-dépresseurs qui les rendent comme des légumes par exemple, mais bien
pour
guérir
les patients. L'iboga ou les champignons sont d'ailleurs les meilleurs pour supprimer tout type d'addiction (tabac, alcool, héroïne, jeux..), & c'est pourquoi ils sont de nouveau en recherche profonde aujourd'hui. Les psychotropes sont aussi les meilleurs pour lutter contre les dépressions & bien d'autres pathologies. C'est pour toutes ces raisons de soin que ces médecines sont utilisées depuis des temps ancestraux & sur absolument tous les continents. Même l'Eglise Chrétienne a utilisé les champignons :
article
&
vidéo
.
Aujourd'hui, il n'est plus question de prouvée les bénéfices du cannabis, déjà utilisé dans de nombreux pays.
Demain il s'agira de se reconnecter aux plantes, car tout ce dont nous avons besoin se trouve dans la Nature.
D'ailleurs, toute notre pharmacopée actuelle se base sur les plantes, comme pour les opiacées pour la morphine par exemple. La
Société Psychédélique Française
(association de médiation scientifique & culturelle) est d'ailleurs aussi en train d'essayer de faire changer les mentalités sur ces médecines, qui
ne sont clairement pas à mettre dans la même catégorie
que le tabac, l'alcool, l'héroïne, les amphétamines (MDMA, ecstasy, speed), la cocaïne etc. qui sont des substances addictives.
Les enthéogenes ne sont pas addictifs du tout.
La SPF fait beaucoup de
conférence gratuites dispo sur Youtube
pour ouvrir les perspectives.
Et un des enjeux de la médecine psychiatrique actuelle est de faire le lien avec ces médecines pour véritablement soigner leurs malades & non de leur fournir des camisoles chimiques.
Liste non exhaustive des Médecines Ancestrales :
Cannabis
Peyolt : cactus à mescaline
Ayahuasca & Chakruna
Psylocybes cubensis : Champignons hallucinogenes
Iboga
Buffo Alvarius : considéré comme le psychédélique le + puissant au monde.
Kambo, issue de la grenouille Phyllomedusa bicolor : considéré comme le "vaccin de la forêt".
Yopo , Rapé: puissant tabac
Tabac sacré Mapacho
Bien évidemment : ces substances ne sont pas à prendre à la légère par soi-même.
C'est pour ca que ces Médecines sont données par des chamans : les Guérisseurs. Ici, je souhaite seulement apporter un regard neuf sur des choses qui peuvent clairement aider notre société. Et je ne suis pas non plus pour tous ces cars de touristes qui partent en Amérique du Sud ou même en Mongolie. Par exemple il y avait auparavant 300 chamans en Mongolie, il y en a maintenant 3000 : ce tourisme a développé un énorme commerce de charlatans. Localement, en France par exemple, nous avons de très bons guérisseurs & chamans, pas besoin de faire le tour du monde.
De plus il faut bien s'assurer de la provenance tous de ces produits : avec la hausse de la consommation, l'ayahuasca ou l'iboga se retrouvent en danger à cause de la surexploitation & les trafiquants. C'est encore plus problématique lorsque ce sont des animaux comme le kambo ou le buffo qui peuvent se retrouver violenter / exploiter à cause de tout cela.
Pour se renseigner là-dessus, je conseille les entrevues du docteur psychiatre
Olivier Chambon
qui mêle & étend les recherches sur la médecine psychiatrique, le chamanisme & les plantes psychédéliques. Ou encore se renseigner sur
Corinne Sombrun
, qui s'est découverte Chaman par
hasard
, a suivi l'Initiation en Mongolie, & aujourd'hui elle aide les chercheurs à comprendre les états de transe chamanique dans le but de soigner les pathologies psychiatriques (TedX, interviews, livres & film sur elle sont disponibles). Ou encore les interviews ou livres de
Stanislas Grof
, médecin psychiatre, pionnier dans la recherche sur les états élargis de conscience & fondateur de la respiration holotropique (technique de respiration profonde pour atteindre des stades de conscience avancée).
Tu peux aller voir les films comme
The last Shaman
(dispo sur Netflix) ou
Bufo Alvarius, the underground secret.
C'est vraiment absolument fascinant.
Article sur la Prévention des Risques avec les substances.
Une théorie bien ancrée dans le champ scientifique est celle que les champignons ont permis au cerveau de l'Humain de se développer aussi vite durant l'Evolution : c'est
la Théorie du singe enivré
, élaborée par
Terence McKenna
en 1992. Les neurones forment les mêmes connexions que le mycelium  (appareil végétatif des champignons : les champignons ne sont que les "fruits" / les organes reproducteurs) dans les forêts.
Art Islamique •
 Oriental
& Géométrie Sacrée
A côté de l'Art Visionnaire on peut retrouver l
'Art dit Islamique ou Oriental,
avec toutes ses fractales & ses mandalas (qui signifie cercle, et par extension, sphère, environnement, communauté), qui reflète aussi ce qu'on peut voir sous psychédéliques ou sous méditations profondes.
Ces formes de fractales & de mandala sont appelées
Géométrie
Sacrée
: car c'est la base de toute chose. Cette géométrie est présente partout : Nature, Art, architecture, elle est omniprésente. c'est par exemple le nombre d'Or, nombre qui représente l'Harmonie par excellence, du plus petit atome aux énormes constructions. Ce sont des formes dites "parfaites", car tout à fait équilibrées. C'est pour ca qu'on la retrouve de partout, & notamment dans les lieux de cultes types temples, cathédrales, mosquées...
Comme la Graine de Vie, la Fleur de Vie (cf les rosaces dans les cathédrales), le Métatron ou encore la Spirale Dorée qui renvoie à Phi le nombre d'Or:
vidéo d'explication sur le nombre d'or
.
Les solides de Platon
font aussi partie de cette géométrie sacrée & sont associés aux éléments :
le tétraèdre : feu, le cube : terre, l'octaèdre : l'air, l'icosaèdre : l'eau, le dodécaèdre : l'éther.
L'Harmonie
est satisfaisante & réconfortante. C'est pourquoi de plus en plus de vidéos dites "satisfaisantes" pullulent sur le net.
Glaine de Vie
Fleur de Vie
Métatron, qui inclue le Merkaba
Spirale Dorée, φ Phi, Nombre d'Or, suite de Fibonnacci
Voici un petit florilège de quelques plafonds de mosquées & temples :
SHAH, ISFAHAN, IRAN
NASIR AL-MULK, SHIRAZ, IRAN
VAKIL, SHIRAZ, IRAN
AL SOLTAN QALAWOON, LE CAIRE, EGYPTE
SHIRAZ, IRAN
SHEIKH ZAYED, ÉMIRATS ARABES UNIS
TAJ MAHAL, INDE
SHEIKH LUTF ALLAH, ISFAHAN, IRAN
SHEIKH LUTF ALLAH MOSQUE,ISFAHAN, IRAN
GRANDE MOSQUÉE D’ISPAHAN, ISFAHAN, IRAN
NASIR AL-MULK, SHIRAZ, IRAN
NASIR AL-MULK, SHIRAZ, IRAN
NASIR AL-MULK, SHIRAZ, IRAN
WAZIR KHAN, LAHORE, PAKISTAN
BAHAUD-DIN NAQSHBAND MAUSOLEUM, BUKHARA, UZBEKISTAN
Rosace, Sainte Chapelle de Paris
Healing Music & Dance
La description du label
Resueño
decrit bien ce que peut-être la
Healing music
:
Resueño est l'union de deux mots espagnol : Resueno = Je resonne & Sueño = Rêve
Un label pour unir deux chemins qui s'entremêlent & qui portent une mission : amener l'auditeur dans un voyage pour trouver l'équilibre & la paix intérieure, qui est une caractéristique de la Médecine.
Dans ce label il y a l'artiste
Mose
, qui crée notamment des mixes & des lives pour des
Cérémonies Cacao, d'Ecstatic Danse ou danse extatique :
c'est une forme de danse dans laquelle les danseurs, parfois sans avoir besoin de suivre des pas spécifiques, s'abandonnent au rythme et bougent librement au gré de la musique, conduisant à la transe et à une sensation d'extase. Les effets de la danse extatique commencent par l'extase elle-même, qui peut être ressentie à des degrés divers. Les danseurs sont décrits comme se sentant connectés aux autres et à leurs propres émotions. La danse sert de forme de méditation, aidant les gens à faire face au stress et à atteindre la sérénité. (wiki)
Reviens au Moment Présent, en Pleine Conscience de ce que tu ressens
.
Cette pratique est issue du
Tantra
pour ce que j'en sais. Dans le Tantra, les divinités fondatrices sont Shiva,
Masculin sacré
& dieu de l'immobilité, & Shakti,
Féminin Sacré
& déesse de la danse qui essaie par tous les moyens de faire danser sa moitié. C'est l'Union de ces deux énergies complémentaires, essence de toute chose, qui créent & équilibrent le monde.
Un autre artiste, un autre domaine, je peux te citer
Istvan ky Kék Égto & sa voix médecine chamanique
,
Estas Tonne & sa guitare transcendantale
, & sinon le
label
Kosa music
,
Samaya & sa chaine Shivelight
,
Danit
ou
Nessi Gomes
par exemple en plus des musiques de mantra pour n'en citer que quelques uns. Ce sont des musiques utilisées en méditation ou en cérémonies.
Un
mantra
est une formule sacrée ou invocation utilisée dans l'hindouisme, le bouddhisme, le sikhisme & le jaïnisme. On trouve les premiers mantra en sanskrit védique dans le Rig-Véda, qui sont utilisés à des fins rituelles. Leur usage a par la suite été systématisé dans le tantrisme en tant qu'instrument de salut. (wiki)
Si tu cherches plus de musiques dans ce styles, je peux te recommander
ma playlist ici
.
Video Complète :
La puissance cachée de la musique
et ses pouvoirs
Michel Gautier | TEDxAlsace
J'inciterai toujours tout le monde à
oser créer, & prendre Conscience de ce Pouvoir Créateur
qui réside en chacun de Nous.
Le Partage invite l'Inspiration, & chacun peut être inspirant pour créer un monde plus grand, Ensemble.
Tout cela, toutes ces Emotions, toutes ces remises en questions, toutes ces Expériences : pour aller toucher au plus profond de nous, aller nous Aligner, nous Écouter, nous Respecter, nous Connaître. ☀️
Émoustille tes sens, fais toi plaisir : par le toucher, l'ouïe, la vue, l'odorat, le goût !
Tantra & Eveil
Livre de Daniel Odier, 2 titres pour un même livre : Tantra, la dimension sacrée de l'érotisme ou Tantra, l'initiation d'un occidental à l'amour absolu.
Ceci est la Philosophie du Tantra : revenir au Moment Présent & à la Pleine Concience par l'expérience de notre Corps
, de notre matérialité
: concentre toi sur ce que ton corps ressent sans juger le moment. Il n'est pas question ici de dire
"j'aime ou j'aime pas"
, il est question ici de découvrir,
"tiens, la texture est rigolote, un peu
râpeuse, un goût un peu citronné / c'est doux / c'est anguleux...." :
Sois juste un
Observateur, Responsable.
Quand tu manges une poire, déguste la ; quand tu entends les feuilles qui bruissent avec le vent : savoure ; quand tu sens une odeur comme la boulangerie en allant au travail le matin, hume là ; quand tu vois des animaux qui jouent, profite.
Nous sommes ici pour profiter de notre incarnation & ce corps est un joyau d'expérimentations.
Dans le Tantra,
ton corps est un temple
: chasse les petits hommes gris qui vont vouloir revenir (c'est une image pour les pensées néfastes (la peur, les angoisses, la jalousie...), nettoie le à grande eau, allume de l'encens & dépose des pétales de fleurs. Donne lui des offrandes :
nourris le de Vie
. Image tirée du livre
Tantra, la dimension sacrée de l'érotisme
de Daniel Odier : magnifique livre que je conseille pour découvrir facilement cette philosophie.
La philosophie Franc-maçon est quand à elle aussi basée sur la Matérialité du Corps & la Spiritualité de l'Esprit. Pour l'expliquer rapidement, ce sont de très bons artisans-bâtisseurs qui devaient maitriser la matière. C''est pourquoi ils devaient apprendre les savoir-faire pour construire pyramides ou les cathédrales ; mais il devait en faire de même avec eux : se construire spirituellement, & faire de soi-même un temple.
Fais de toi-même une Oeuvre d'Art.
La cuisine, la danse, la musique, la peinture, la sculpture, le massage, la couture, la gravure, le tissage, la poésie, la performance & tout le reste sont des moyens d'atteindre ce moment de Pleine Conscience !
Vivez ! Expérimentez la Vie !
Ne Crois Pas :
Teste & Ressens ! Apprends à Savoir ! Il est Là le Pouvoir.
Si tu es intéressée pour apprendre l'Histoire de l'Art & la Symbolique
, je peux te conseiller le
collectif d'Art & d'Histoire
qui donne des conférences en ligne entre 7 & 10€, sur zoom. Personnellement j'adore & j'en fais des apéros conférences d'art avec mes amis (donc 1 place pour 5 ou 10 c'est vite rentable !). Je leur ai fait connaitre & ils adorent tout autant. C'est un peu comme quand Père Castor nous raconte plein d'histoires, & petit à petit le voile se lève…
Liste de leurs events sur facebook.
Je te conseille aussi la serie
Stendhal Syndrom de Alt236
sur Youtube qui est sur les symbols fort (les portes, les architecture, les robots/IA, les tenebres, ou sur l'univers d'artistes incroyables). Tu peux checker ses autres vidéos de tres bonnes qualité.
Et puis surtout il y a tout mon article où je te donne plein de recommandation pour de superbes choses à voir ou à entendre...
Culture à Partager
,
entre Surprise & Beauté, pour Toucher ton Coeur  faire crépiter ton Esprit. Viens par ici, ca donne envie ;)
Symbole de Karaba
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
