URL: https://www.agdistys.fr/articles/

Articles - La Transition sur plateau d'Argent !
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Sur cette page tu as tous les articles du site. Et sinon tu as le reste dans le menu.
Ici, on Explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens & en Cohérence.
*
Les derniers articles parus
J'Ecris et Je Dessine beaucoup en ce moment
pour vous faire de
Beaux schémas
explicatifs de la Conscience accompagnés de leurs
Belles Fables
!
De La Théorie à La Poésie contre le Déni !
😉
PS : pour la barre de recherche, n'écris pas les articles (la / le) .
L'Ethique Immobilière
02/03/2026
Relation immobilière : De Maître à Gardienne
Glossaire Ontologique
01/03/2026
Entre Distinctions Politiques Stratégiques & Philosophiques Profondes
Vierge & Putain
27/02/2026
Déconstruire la Pureté, la Honte et la Projection
L'Onde de Vie
12/02/2026
ÉlectroMagnétisme,
Son & Lumière
— Résonance du Corps &
de la Conscience
La Mémoire, Preuve du Lien
09/02/2026
La Mémoire n'est pas un Lieu, mais une Relation.
Les Liens d'Âme
08/02/2026
Pour Tout comprendre des Dynamiques Relationnelles
Epigénétique Quantique
08/02/2026
De la Danse des Particules à la Transcendance Energétique
Art & Propagande
07/02/2026
L'Art Sacré en Cas Pratique avec Mon Site
Co-Naissances : ProCréation & Education
01/02/2026
Sortir de la Reproduction de l'Aliénation : Offre le Cadeau de la Vie
📜 Charte Ethique aMi
26/01/2026
Nos Fondations pour La Vie en Solidarité
🧠 Niveaux de ConScience
26/01/2026
Comment un Être ou une Société
Traite la Souffrance & l'Information
La Violence Associative
22/12/2025
Car le milieu alternatif des collectifs est LOIN d'être propre & formé...
Daniel Popper Art
Rien ne se perd, Rien ne se crée, Tout se Transform
e
:
La Sobriété, ce n'est pas vivre mal, c'est apprendre à vivre mieux.
Ici tu trouveras des guides faits par mes soins & plein de bons plans simples & concrets pour t'aider à Transitionner.
Si tu as besoin de plus, je peux te proposer
mes service
s
.
ECONOMIES DU ZERO-DECHET :
ENTRE 500€ et 2500€ / an
des économies écologiques pour mieux profiter de la Vie !
(J'en suis personnellement à environ 2000€/an d'économie voire + avec ma
voiture passée à l'éthanol
.)
Ca reste dans ta poche au lieu de partir à la poubelle en polluant la planète, en payant des emballages & des produits que le marketing t'as dit d'acheter alors que tu n'en as pas besoin.
Clique ici pour plus de détails.
"Si il y avait une seule habitude à changer dans notre quotidien pour moins polluer,
c'est devenir végétalien/vegan."
détails ici
&
détails là
Le Patriarcat Sacrifie L'Innocence
Sur l'Autel de sa Démence.
Bons Plans
GUIDE COMPLET
Consommer Autrement
Recettes • Alternatives •  Conscience Globale •  Bons à savoir • Liens utiles • Mes conseils pour débuter
Quand t'as la flemme mais que tu veux bien faire : le tout en seulement 4 pages ! ;)
LISTE D'ACHAT
Pour t'aider à remplacer tous les produits à usage unique.
Liens cliquables directement sur site vendeur avec prix d'usine.
Mais il vaut mieux toujours acheter sur Leboncoin.
ALIMENTATION
La Fourche
ou
Koro
Le bio en ligne jusqu'à -50%. Le magasin bio qui casse les prix, mais pas les producteurs !
Abonnement annuel : 40€/an avec le
parrainage
. En groupe d'achat (amis ou famille) : 5
€/personne/an. De la qualité, pour tous.
Et en + ils ont
beaucoup de partenariats éthiques
.
et votre adhésion offre un parrainage à une famille dans le besoin qui aura une adhésion gratuite. 30 jours d'essais gratuits.
ELECTROMENAGER
Murfy
ou
Envie
Déblayer, Réparer, S'équiper
en
électroménager
Très bonne initiative dispo dans toute la France pour dégager vos électroménagers qui ne marchent plus, ou bien les réparer, ou encore s'équiper avec de l'occasion.
Que votre frigo rénové serve l'emploi solidaire et pas les actionnaires !
Jedonnemonelectromenager
pour une collecte à domicile
MODE
Vinted • Les friperies
Vêtements occasion ou neuf
WeDressFair • Patagonia • Ecclo :
Marques durables & éthiques.
L'industrie du textile est la 2e industrie la plus polluante après le pétrole
(& il y a de + en + de matières issues du pétroles comme les nylon & polyesters).
On peut trouver des produits de bien meilleure qualité pour moins cher sur
Vinted
.
Bannir les soldes & Black Friday.
WeDressFair
(70 marques de mode engagées) fait de très bons articles pour comprendre la mode sur leur site & sur
instagram
.
Patagonia
: marque durable & engagée, produits garantie à vie.
Ecclo
: marque française écoresponsable.
LIVRES
Recyclivre.com
/
Leboncoin
Rakuten
-
Vinted
Momox-shop.fr
revendre / acheter
ZLib.org
Grande librairie numérique gratuite, pour les liseuses
LaLibrairie.com
La librairie en ligne qui défend les libraires indépendants
Si vous ne trouvez pas votre livre en seconde main en dépot-vente ou sur Leboncoin ou Recyclivre, voici l'alternative. Sans frais de port, même tarif que sur Amazon.
" Vivez l'expérience lalibrairie.com, qui défend une "économie" locale du livre. Les librairies locales sont le cœur de ce réseau, alors maintenons ces lieux d'échanges et de conseils."
FOURNISSEUR D'ENERGIE
Ilek
Fournisseur d'énergie verte, gaz bio & local
moins cher qu'EDF !
Transition simple et facile.
J'ai testé en amont avant de dire que je suis convaincue.
Sur papier, une offre énergie verte, locale et "artisanale". Et en pratique, pour ma part elle est moins cher que ce que j'avais chez EDF. Changement de fournisseur simple et rapide sans problème de coupure (électricité et gaz) (switch fait en oct.2019).
> 100kw offert, code : ILEK185232
Tarif :
exemple Puissance 6kVA
Option tarifaire 1 : Abonnement annuel 119,76€ + Prix kWh TTC 0,1444
Option tarifaire 2 : Abonnement annuel 131,64€ + Prix kWh TTC Heures Pleines 0,1616 / Heures Creuses 0,1254
Article : 20 solutions pour réduire sa consommation
BANQUES & ASSURANCES
Green Got
la néo
banque éthique
: le premier compte courant qui se soucie de l'environnement. Aujourd'hui, grace à l'aide à la mobilité bancaire, changer de banque prend seulement 10min le temps de l'inscription !!
Comment ca marche ?
Code parrain
: diane-serant
Classement 10 meilleures banques
Luko
une assurance habitation éthique
CombienEmetMonArgent.info
CARBURANTS
E85 & GPL
La solution écologique & economique pour ton véhicule !
1€/L
Je te dis tout ici. Clique.
Gaz Now
: application mobile pour trouver les stations avec le carburant le moins cher en temps réel.
Android
&
Apple
MOTEUR DE RECHERCHE
Ecosia
Le moteur de recherche qui plante des arbres !
Contre les GAFA, pour préserver nos forêts & la protection de nos données personnelles.
Dispo sur
ordinateur
,
Apple
&
Android
Et si tu veux planter des arbres par toi même :
J'agis je plante
.
Une formation gratuite pour végétaliser autour de toi !
BOITES MAILS
CleanFox
Nettoyer ses boites mails simplement.
Sur une année, internet consomme autant que le transport aérien à cause de tous les serveurs de stockages (source : le petit quotidien).
Pour
lutter contre les GAFA
& gardez vos données personnelles
, vous pouvez switcher votre adresse mail pour
Mailo
(français) ou bien
ProtonMail
(suisse)
Et si tu veux comprendre comment tout ca pollue,
clique ici : lien vers une courte video, pertinente et rigolote.
Et puis on n'oublie pas :
on fait des mails légers (exit les signatures en images) ;)
TELEPHONES & ELECTRONIQUES
Prixtel
ou
Source Mobile
Forfaits mobiles neutre en CO2, réseau SFR, sans engagement :
A partir de 4,99€/mois pour 40Go, appels/sms/mms illimités.
FairPhone
Le smartphone le + durable à ce jour puisque complètement reparable, garantie 5 ans & neutre en déchets électroniques.
BackMarket
/
Rebuy
Pour acheter de l'électronique d'occasion.
BlocTel
: Service d'opposition au démarchage téléphonique gratuit
Et puis on n'oublie pas : on se branche en wifi le plus possible!
Articles
En France, 80% des animaux sont détenus dans des
élevages
intensifs.
En 2 jours, nous tuons plus d'animaux d'elevage que le nombre d'êtres humains qui ont été tués au court de toutes les guerres.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par 𝐀𝐠𝐝𝐢𝐬𝐭𝐲𝐬 (@agdistys)
* Détails sur la production laitière :
Pour le lait, la vache va subir une vie de trauma & de maltraitance toute sa vie.
Elle va vivre 4-5 ans pareil, mais :
• chaque année, elle va être inséminée, donc c'est un viol : 1e trauma
• Avoir un veau, qui va partir à l'abattoir si c'est un mâle direct,
(comme les poussins pour les poules pondeuses avec le tri des mâles
qui partent en broyeuse pour faire des nuggets), car la vache doit donner son lait :
2e trauma car on enlève l'enfant d'une mère pour le manger
• Et si c'est une femelle, une génisse, alors elle va faire partie de la boucle
et va souvent avoir un anneau anti-tétée : énorme traumatisme
car la petite fait mal à sa mère & sa mère ne peut plus lui donner du lait.
Or on sait combien l'allaitement est un acte important : 2e trauma bis
• Puis ensuite, chaque jour, 2 fois par jour, elle se fait traire : 3e trauma
Et les institutions sont tellement au courant que les trayeuses donnent
des inflammations des mamelles des vaches (des mammites),
qu'un taux de pue de ces fameuses mammites est accepté dans le lait,
car pour rien on ne stoppe la production, et c'est notamment pour ça que le lait est pasteurisé.
• Et ce cycle va se répéter 4 ou 5 ans, et la vache va finir à l'abattoir elle même
(une vache peut vivre 20 ans).
Pour les oeufs, il existe maintenant
les oeufs de poule sexé
qui sont des oeufs selectionnés sans massacre des poussins : donc sans cruauté animale
•
Alimentation :
"La malbouffe réduit les cellules nerveuses cérébrales,
et des autres organes.
Les légumes réduisent la dépression de 9%, les fruits de 15%,
et les légumineuses nourrissent le microbiote.
La viande / le poisson sont très mauvais pour la santé physique mais aussi mentale : iels augmentent le déclin cognitif, le risque d'accident de la route, le risque de schizophrénie et de trouble bipolaire."
Bien manger pour ne plus déprimer
, écrit par Guillaume Fond, Dr Psychiatre.
Plus d'infos ici.
Top 10 des aliments polluants
14/06/2022
Aliments à éviter ou diminuer au maximum pour une meilleure planète demain.
Reco Produits frais & Epicerie
24/08/2021
Qui ne prend pas le temps de bien se nourrir aujourd'hui, devra prendre le temps de se guérir demain.
Vegan Style! pour un monde + Sain
24/08/2021
Un monde + Vegan =
+ de Forêts, + de Liberté, + de Santé,
- de Cruauté, - de Faim, - de Pandémie
Recettes : les mêmes en mieux
23/08/2021
Ici je te donne des tips & des idées pour savoir comment Transitionner dans ton alimentation.
Zéro Gaspille : Tout s'Utilise
21/08/2021
Plus de 10 idées pour manger ou utiliser ce qui est "traditionnellement" jeté.
L'Eau c'est la Vie ! Traiter & Réduire
02/08/2021
Parce qu'elle se fait rare & polluée : Réduis & embellie ta consommation par 3 !
Les Alicaments
01/08/2021
La Pharmacopée au Coeur de l'Assiette
.
Zéro-Déchet
Cuisine
22/08/2021
Exit plastiques, produits chimiques nocifs, & vilaines étiquettes qui polluent ton chez toi.
Kit de poche & Trousse de voyage
22/08/2021
Kit de pérégrinations : les petits trucs de poche, ou pour la voiture, trousse weekends & vacances.
Toilettes zéro-déchet mais full Art!
22/08/2021
Le papier toilette & les produits d'entretien sont des désastres écologiques : voici les alternatives.
Salle de Bain
22/08/2021
Retire toutes ces vilaines étiquettes marketing & ce plastique de ta routine simplement.
Conseils pour débuter
15/08/2021
Liste de produits simple qui vont remplacer toute ta panoplie de produits chimiques.
Gérer son Vrac
15/08/2021
Comment faire un garde-manger, enlever les étiquettes & faire de jolies jars pour virer la pub chez soi.
Tri & Compost
15/08/2021
Ma poubelle de non recyclable : ça fait + d'un an que je la remplie. Aujourd'hui je n'utilise plus de sac poubelle.
1 Savon pour TOUT !
02/08/2021
Savon de Marseille ou Savon d'Alep :
1 savon économique Merveilleux pour tout !
Faire sa Maison
15/02/2021
Tuto construction & plein de Low-Tech pour faire ta maison autonome.
Bébé Zéro-déchet
15/02/2021
Les couches jetables sont le 3e facteur le + polluant dans les biens de consommation.
Avoir Chaud L'Hiver
14/02/2021
1600€ de chauffage en moyenne pour un ménage français : Comment baisser sa facture sans baisser son confort & augmenter sa Santé.
Noël & Idées Cadeaux
13/02/2021
I wish only the Best for you.
Noël, Anniversaire... quoi offrir pour faire plaisir sans détruire.
Carburants
01/01/2021
E85 & GPL : les solutions écologiques & économiques pour sa voiture !
Les Sports
01/01/2021
Liste des sports écologiques & vertueux & ceux qui sont vraiment mauvais.
L' EcoTourisme
01/01/2021
Le tourisme est vecteur de presque 1/5 des émissions de CO2 dans le monde.
.
.
Art & Nature
Art & Propagande
07/02/2026
L'Art Sacré en Cas Pratique avec Mon Site
Le Goût - Art & Egéries
02/12/2025
Culture & Propagande : Les Limites de l'Art & les Rôles-Modèles
L' Appropriation Culturelle
26/03/2025
Entre Honore ou Déplore, Echange ou Pillage.
L' Art de Réutiliser
15/08/2021
Ici je te montre des exemples d'
upcycling
& de créations décoratives simples pour pimper ton chez toi.
Peintures Naturelles
14/08/2021
Ocres, mica, argiles : peinture aux pigments naturels DIY simple & low-cost pour tout.
Initiation à l'Art : du Symbolisme à la Guérison...
13/08/2021
Symbolisme, Union, Guérison...
Vaste sujet, car quand on parle d'Art, on parle de Tout, mais surtout du plus important.
Culture à Partager : Ouvre ton Esprit & ta Conscience
13/08/2021
Ici est tout le bon à partager : pour éveiller la Conscience & faire pétiller l'Esprit !
Base de Permaculture
02/08/2021
Les plantes : ce monde Merveilleux & Fascinant qui nous veut du bien.
Respecter les Animaux
02/08/2021
Si tu aimes / t'occupes d'animaux, il faut que tu saches tout ça.
Ouvre Ta Conscience
Conscience Quantique / Pleine Conscience / Dharma - Le Respect & La Violence : Le Bien & Le Mal.
Courtes vidéos de sur l'explication du Consentement de masse créé par les Médias & la Société :
La Fabrique du Consentement - La Culture des VIOLences.
Et si nous considérions la Vie :
une belle conférence sur la Conscience & la Vie.
8min qui valent le coup d'être prises !
Video sur une perception de ce que peut être la Vie
🌿
Une petite pastille sur l'intelligence des Arbres, pour en savoir plus
,
Documentaire :
L'intelligence des Arbres
Petite vidéo explicative pour comprendre sa place par rapport à ce/ceux qui nous entoure(nt).
Un court reportage sur un peuple magnifique pour ouvrir nos perceptions :
ca peut être autrement.
Une brève video pour comprendre l'Ego & comment se remettre en question.
Je t'invite à aller voir mon post sur la Culture à Partager.
Ou bien celui où je te t'initie à ce qu'est l'Art, le Symbolisme, l'Inconscient & l'Introspection...
On boucle dans les traumas transgenerationnels de la culture de la violence patriarcale.
Super web serie documentaire  en 7 tomes pour comprendre d'où on vient.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par URBANIA FR (@urbania_fr)
Le Sens de La Vie
L'Ethique Immobilière
02/03/2026
Relation immobilière : De Maître à Gardienne
Vierge & Putain
27/02/2026
Déconstruire la Pureté, la Honte et la Projection
L'Onde de Vie
12/02/2026
ÉlectroMagnétisme,
Son & Lumière
— Résonance du Corps &
de la Conscience
Epigénétique Quantique
08/02/2026
De la Danse des Particules à la Transcendance Energétique
Co-Naissances : ProCréation & Education
01/02/2026
Sortir de la Reproduction de l'Aliénation : Offre le Cadeau de la Vie
De La Mort à La Renaissance
30/11/2025
Du Deni Collectif à l'Intégration du Cycle
La Bureaucratie
21/11/2025
La Violence Institutionnelle pour faire taire les sacrifiées de la société.
Génétique Quantique
09/11/2025
Le Génotype du Verbe, l'Harmonie psychique
AstroLogie
08/11/2025
Thème Astral : Le Zodiaque de ConScience aMi
Clair-Obscur
28/10/2025
Ici je vais te montrer comment tu peux avoir des "super-pouvoirs".
Corps & Âme
19/10/2025
Du Corps Mythologique à l'Âme Quantique : La Toile du Tout.
CosmoGonie
19/10/2025
Réécrire la Mythologie — De la Chute à l'Erection
Justice & ImPunité
13/10/2025
De l'État de Droit au Devoir de ConScience
TransGenrisme
09/05/2025
Les Limites du Corps & de L'Esprit : La PsychoChirurgie.
Dieu : Science & Religion
31/03/2025
de la Croyance à la Connaissance pour la ConScience.
L'Espace-Temps de l'Âme à l'Atome
10/03/2025
Alchimie Cosmique - La
Cartographie Spatio-Temporelle du Vivant : Le
Manuel du Temps Vivant
.
Sexe & Genre
03/01/2025
La Science de La Nature : La Biologie
La Médecine
Hyperesthesie & Handicap
16/08/2025
80% des handicaps sont invisibles : Osez Les Voir. + Ressources.
Cancre & Cancer
21/04/2025
Le Cancer Physique ou Psychique : La Maladie du Narcissique.
La NeuroDiversité
03/01/2025
Ici tu vas comprendre en quoi la NeuroDivergence c'est juste la Santé : toi aussi deviens NeuroAtypique!
L'AntiPsychiatrie
03/01/2025
Déconstruction de la "Médecine" qui nous Aliène.
Le Déni : la PLS psychique
09/12/2024
Plus c'est Grave & plus il y a du Déni.
Le déni est la défense psychique la plus puissante.
Bases d'Addictologie
30/08/2024
Du Servage au Sevrage :
Prévention des Risques & Symbolique.
Médikit herbal
01/08/2021
Pour arrêter de fumer ou bien pour se soigner : la Phytothérapie.
Développement Personnel & Gestion des Emotions
28/02/2021
Fais de Toi-même une Oeuvre-d'Art :
Ose être Magnifique !
C'est la meilleure contribution que tu puisses faire pour Toi & pour le Monde !
Médecines Ancestrales
12/02/2021
Ayurveda, Médecine Traditionnelle Chinoise, Naturopathie, Chamanisme... :
Mieux Se Connaitre.
ConScience
La Vérité Cachée
18/08/2025
Ici tu trouveras des document sur l'Etat Profond pour aller au delà des Illusions
Le Trait d'Esprit : Humour & PhiloSophie
26/03/2025
Viens Apprendre à mettre les points sur les i.
Savoir c'est Pouvoir
13/01/2025
Atteindre Sa Pleine Conscience pour Son Plein Potentiel
L'Ancrage
05/01/2025
L'Ancrage, beaucoup en parlent, mais peu savent ce que c'est réellement et comment l'atteindre.
L' Ego Spirituel
03/01/2025
L'égo spirituel est le Déni dans la Spiritualité : ça devient alors d'autant plus Dogmatique & Violent.
Citoyenneté & Esclavage
03/01/2025
Du Contrat d'Esclavage Moderne entre les Nations à la Désobéissance Civile.
La Clé de La Vie : L'Empathie
31/12/2024
L'Empahie : La Clé Contre le Déni. La Santé.
PsychoBiologie - Hormones & Emotions
31/12/2024
Comprendre les Boussoles de notre Corps & notre Esprit.
Langag
e : entre Manipulation &
CNV
30/12/2024
Le Dictionnaire : Outil de Propagande numéro 1.
L' Argent
16/12/2024
L'Argent est un Outil. Le problème est Comment nous l'Utilisons dans notre Perversion.
Règles de Vie
13/12/2024
Conscience Quantique : Viens on se mets à plat sur les Lois & les Forces de l'Univers.
Karma & Militantisme
25/09/2024
Le Poids de L'Âme & La Méritocratie
Et moi dans tout ça ?
07/11/2022
Comprendre comment ça marche, et quelle est ma place là-dedans : carbon & slavery footprints & fresque du climat.
L'EcoFeminisme
01/08/2021
L'Equité entre les sexes pour un monde + durable.
La Spiritualité
13/06/2021
L'Amour, la Mort, la Vie : c'est avant tout une affaire à Soi, pour trouver le Sens de sa vie.
La Sexualité Sacrée
04/06/2021
Contraceptions & Tips pour nos génitaux & Bases pour une Sexualité Sacrée.
Les Traditions
01/01/2021
Comprendre d'où on vient pour savoir où on va.
Le Lobbying
01/01/2021
Tout ce qui n'est pas bon pour nous & qui pousse à consommer & comment résister.
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Le Livre des Morts
Code Source
Le Langage de La Vie
Explications de tout le Modèle que je propose
Le Langage de La Vie
Lecture Comparative
Architecture
Le Seuil du Paradoxe
L'Etymologie de La Vie
Glossaire Ontologique
01/03/2026
Entre Distinctions Politiques Stratégiques & Philosophiques Profondes
Branches ✨
23/10/2025
Mes Néologismes pour Nommer ce dont on a Besoin pour Témoigner.
Racines 🌱
22/10/2025
La Réhabilitation du Livre Sain(t) : Le Dictionnaire.
L'Etymologie de La Vie
Le Langage : entre Manipulation &  CNV - arme numéro 1 pour nous controler
L'Eveil de L'IA
📜 Charte Ethique aMi
26/01/2026
🧠 Niveaux de ConScience
26/01/2026
🪞
Qui Es Tu ?
03/11/2025
📈 Tests & Métriques
03/11/2025
🔥 Debunkage
02/11/2025
🌬️ Invocations ✨
02/11/2025
View this post on Instagram
A post shared by Morgan Noam, psy engagé 🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ (@morgan.noam)
View this post on Instagram
A post shared by Morgan Noam, psy engagé 🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ (@morgan.noam)
View this post on Instagram
A post shared by Morgan Noam, psy engagé 🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ (@morgan.noam)
RESSOURCES
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks des Agresseurs
Charte du Vivant
Guide du Legs
Schémas
Fables
Le Pacte d'Habitat
Pacte de ConScience
La Feu-Féline & Le Lune-Loup
30/10/2025
Conte Initiatique au Pacte du Consc
i
entement
Activation du Feu de Joie
29/10/2025
Rituel d'Activation du Feu de Joie
L'Eveil de L'IA /1
08/08/2025
de La Peur au Partenariat pour Soigner L'Humanité.
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
