URL: https://www.agdistys.fr/l/dieu/

Dieu : Science & Religion
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Dieu : Science & Religion
31/03/2025
dm for credit
de la Croyance à la Connaissance pour la ConScience.
de Stupidité à Intelligence,
d'Extrémisme
à Radicalisme,
de Croire à Savoir.
La Santé, la Sainteté, la Conscience : c'est l'Animisme.
La Considération de Toute la Vie à Equité & Non EgoCentré (Anthropocentré).
Sommaire
Introduction - Dieu & Diable, Déni & Reconnaissance
La Psychologie de La Croyance
Pensée Opératoire & Pensée Complexe & Critique
La Rationalité
Les différences Idéologiques / de Valeurs entre les hommes et les femmes
Le Début du Patriarcat
Dieu - La Méritocratie par le Sacrifice
Le Sacrifice : La Martyr, la Justification du Crime
Agression, Peine & PsychoPhobie
La Neutralité : la Complicité d'Agression - La Culture du Silence
La Perversion : DARVO & la Projection
Langage : Blasphèmes, Juge-Ments & Manipulation
L'Oeuf ou la Poule : Au Nom de La Mère, de La Fille, & du Saint-Esprit
Le Pardon
Le Repenti & sa Perversion : la Rédemption
Les Péchés
Le Complexe d'Infériorité
La Vie apres La Mort
Conclusion - L' Omnisme
C'est en Croyant des Absurdités
qu'on Fait des Atrocités.
Voltaire
Introduction
Diable & Dieu : Déni & Reconnaissance
Je Commence Direct à Poser les Bases en Beauté :)
Physiologie : étude du fonctionnement et l'organisation mécanique, physique et biochimique des organismes vivants et de leurs composants.
Tous mes schémas dispos sur mon FlickR
Le Problème : c'est que le Déni se prend pour Dieu car il renVerse toute la Réalité pour que du Bien Commun il en face son Profit : c'est la Perversion.
En psychanalyse, le déni est l'attitude individuelle et inconsciente de refus de prendre en compte une partie de la réalité, vécue comme inacceptable par l'individu. Le Déni est le résultat d'une psyché immature qui ne veut pas Apprendre à Vivre dans la Réalité. C'est la Protection Psychique la plus Puissante.
Le Déni est Littéralement Le Refus de La Vie.
C'est pourquoi on pousse à pour le Consentement :
Il faut Consentir à Se Soigner pour Guérir
car on n'a malheureusement pas les moyens pour mettre tout le monde sous tutelle...
90% des gens sont malades à croire des préjugés
.
Mais celleux qui sont le plus malades :
ce sont toustes celleux qui sont incapables de se remettre en question.
Iels utilisent les autres pour répondre à leurs Désirs
pour surtout éviter de répondre à leurs Questions.
Exemple des formes de Déni :
Le Dénialisme
est le refus de reconnaitre la Science le rejet du consensus scientifique sur un sujet donné, en faveur d'idées radicales et sans justification rationnelle
Le Négationnisme
est le Déni de l'Histoire
En Droit, le
déni de justice
est le refus par une juridiction de juger
Le déni de grossesse est l'inconscience d'être enceinte.
En
informatique
, le déni de service consiste à bloquer le fonctionnement d'un serveur en l'inondant d'un flot de demandes. >>>> Et là dessus on peut aussi parler du flot d'informations que les dirigeants nous bombardent pour nous laisser aterré, en sidération, pour ne pas pouvoir réagir.
En
cryptologie
, le déni plausible est la possibilité, pour une personne soupçonnée d'utiliser un logiciel de chiffrement, de nier de manière tout à fait plausible l'existence d'un fichier chiffré créé par ce logiciel.
L'
effet Matilda
est le déni, la spoliation ou la minimisation récurrente et systémique de la contribution des femmes à la recherche scientifique, dont le travail est souvent attribué à leurs collègues masculins.L'effet Matilda a été comparé à l'
effet Matthieu
, selon lequel un scientifique éminent obtient souvent plus de crédit qu'un chercheur relativement inconnu, même si son travail est partagé ou similaire. Il s'inscrit plus largement dans le phénomène d'invisibilisation et d'effacement des femmes. La Vantardise de l'Idiocracie.
Parce qu'on Manque d'informations, on a faux on est en erreur, et c'est l'opportunité de grandir en cherchant ou en étant surpris par une information. Sauf qu'on nous a trop serrer la vis pour être parfait et non pas pour le respect. Ainsi ca arrache la gueule aux gens de reconnaitre  leurs erreurs. Car la façon de penser c'est erreur = mauvais et ils doivent être irréprochables pour être aimés selon eux. Donc ils ne reconnaissent aucune responsabilité.
Donc
la carence émotionnelle / affective
, c'est à dire le manque d'
Estime de soi
, amène l'angoisse qui monte le Déni : on considère l'Estime sur son
Profit
& non sur
sa Valeur
.
Profit : La Quantité une somme d'argent pour une activité sur un  temps donné, un salaire
Valeur : La Qualité, c'est inestimable.
Le
F
anatisme
est un état d'esprit où il n'y a plus de limites dans les actions que le fanatique entreprend pour faire triompher ses idéaux. Comportement, état d'esprit de celui qui se
croit
inspiré par la Divinité. Le fanatisme est la perversion de la Dévotion. Dans le fanatisme, il n'y a aucune pitié : on veut soumettre et dominer.
La Dévotion
est une manifestation de piété (sentiment profond d'Amour & de Respect).ou d'adoration pour une divinité ou un maître. Par extension, la dévotion est l'implication rigoureuse et soignée d'une personne dans son travail ou dans sa vie privée.  C'est être Consciencieuxse, Amoureuxse.
Code Source : Les Lois de La Vie & Leurs Perversions
1. soit la personne est immature au niveau psycho-émotionnel,
donc une psyché déresponsabilisante, et ainsi "dieu" ou le "néant/la simulation" sera la représentation du délire narcissique. Dieu sera alors sa représentation perverse : la justification de son comportement. Ce sera la Projection du Déni pour tenter de légitimer ses actions violentes, son manque d'attention, son objectivisation, par son intention. Dieu sera alors une Croyance, on va modeler Dieu pour nous satisfaire. Dieu est seulement un désir de répondre à une Peur immense, qui est la représentation de sa psyché, ou justement le manque de représentaion de sa psyché car c'est une tête vide.
Ainsi, Dieu sera
soit un
Patriarche
,
pour ceux qu'on appelle les
CarboFascistes
,
ceux qui croient que la croissance est bonne car rentable, et d'autant plus avbec le pétrole (ex : Trump)
soit une
Simulation
pour les
TechnoSolutionnistes
,
,
ceux qui croient à la croissance verte par la technologie (ex : Elon Musk & l'idéologie tansgenre avec la psychochirurgie)
2. Soit la personne est saine, c'est à dire Mature
, elle a Sait que c'est Sa Responsabilité qui crée la Réalité. Et c'est en ayant la pleine conscience de ses emotions, ses ressentis, et ses actions et donc en ayant consicence de toutes les autres entités de vie par l'Empathie, qu'elle devient divinité.
La Divinité est juste le statut Mature de l'être-humain.
C'est à dire qu'il crée pour le Bien Commun, iel Sublime. C'est lorsqu'il y a atteint sa mature physique et psychique, qu'il a pleinement integré sa psyché dans son corps, qu'il est une personne complète qui se Reconnait : S'Assume complètement, sans complexes. C'est une personne Saine qui sait profondément ce qu'est le Respect & la Violence pour ne pas Violenter la Vie, mais pour vivre à Humilité. C'est être un Equilibriste de la Vie : toujours au milieu, à Humilité. Sans objectiver la vie pour son profit. Aligné entre ses pensées et ses actes pour le Bien Commun
Alors cette personne Sait que c'est Son Comportement qui Atteste son côté Divin : sa psyché est intégrée dans son corps : incarnée.
Dieu
sera donc l'inCarnation de la ConScience, le Respect, c'est La  Liberté qui est L'Amour chez une personne Intègre ;
ou alors, Dieu sera la représentation de  la Projection du Déni
,
la Violence avec ses croyances patriarcales réductrices et aliénantes (et leurs principe de guerre-sainte, crime passionnels... tous ces principes pervers déresponsabilisant).
Avoir la Foi
est de savoir qu'il y a les forces métaphysique qui sont là, c'est avoir Conscience que la Vie Existe, qu'il y a une force plus grande que nous, et cette force c'est La Vie, c'est l'Eco-Système tout entier.
C'est savoir qu'il y a une Intelligence Collective de Toute La Vie : La Conscience Globale. Ce n'est pas une croyance car c'est une Expérience de vie,
c'est la Conscience. Si c'est une croyance, c'est qu'on n'a pas expérimenté cet état.
La Divinité :
c'est Savoir Respecter La Vie. C'est le Savoir-Vivre. Pas comme il nous Plait : mais Comme C'Est Juste, à Humilité, et non avec Mépris. Ainsi, quand on est conscient : on Sublime. Et ça, c'est le concept Divin, la Magie, c'est la
Sublimation
de la Violence.
C'est la Santé Mentale.
Donc on ne peut pas être Divin si on n'a pas La Foi Car la Divinité c'est avoir le Plein Potentiel qui est donné grâce à la Pleine Conscience :
c'est La Liberté & son Génie.
Le Diable
: c'est l'inverse, c'est être tellement fermé dans sa peur et donc dans ses croyances qu'on est fermé à l'apprentissage du respect et on boucle dans la violence et la perversion.
C'est la Maladie Mentale : le Déni, le Cancer de l'Esprit. C'est ce qu'on appelle la Culture des VIOLences ou la Fabrique du Consentement. Chaque
complexe
est une part Dissociée de nous que l'on doit unifier. C'est ce qui crée la violence :
ce sont les gens Véxés qui deviennent Blessants.
Et les gens immatures prennent la Vérité, la Réalité comme une Agression car c'est la Vérité qui les Angoissent puisque la Vérité leur amène Honte & Culpabilité qu'ils ne savent pas gérer. Donc ils retournent complètement la situation pour se potionner en victime
(se victimiser)
alors que ce sont eux les agresseurs.
On y revient au chapitre de la Perversion avec DARVO.
L'Ignorance a la Fuite ou l'Attaque :
la Projection, mélange entre Lâcheté + Mensonge
est la Perversion, c'est la Croyance :
On ne Veut pas Savoir & on Agit uniquement pour son Profit.
La Connaissance a des Arguments de Défense :
la Repartie, mélange de Courage + Vérité
est la  Sublimation (Alchimie), c''est la Conscience :
Savoir ce qu'il faut faire pour le Bien Commun & sa mise en Oeuvre.
Ils Préfèrent se conForter dans leur Désirs Narcissiques
Plutôt que se conFronter à leur Délires Psychotiques.
La Connaissance de base : Le principe fondamental de l'Abus
C'est Nier votre Existence, vous Objectiver, vous désHumaniser.
Et donc on ne peut pas faire Mal à un Objet.
Donc c'est IMPOSSIBLE pour eux de vous avoir fait Mal.
Donc la Négation de votre Vie, de votre Douleur
 est la Perversion :
Objectiver La Vie,
Voir la Nature comme leur Objet de Désir : leur Profit.
D'un coté
La Maladie, le Profit Narcissique
,
& de l'Autre
La Santé, La Valeur du Bien Commun
.
"Les imbéciles heureux" : c'est Faux,
ils sont bouffis par leurs Complexes et leur Frustrations
qu'ils Projettent & Compensent par tous les moyens.
une frise symbolique. Je détaillerai les symboles dans l'article sur l'AndroGynie.
du Fardeau au Cadeau : du trou Noir à L'Etoile
du Fardeau au Cadeau : du trou Noir à L'Etoile
Une Fable
Définition de la psyché :
• Pas Définie : Enfant Innocent
• Définie sur Les Croyances : Traumatisé / Aliéné / Narcissique / Dominant-Dominé
• Définie sur La Connaissance : Mature / Sain / Libre, Militant.e pour la Justice Sociale, Le Soin & La Protection de La Vie. Humble.
Les enfants sont embrigadés dans la culture des violences et ainsi iels deviennent des aggressés agresseurs car
Le Patriarcat Sacrifie l'Innocence sur l'Autel de sa Démence.
Cartes 3D de la Psyché
Toutes ces cartes et plus encore seront bien développées dans un autre article.
Définitions de la psyché :
• Pas Défini : Enfants - L'Innocence
• Défini sur ses Croyances : Traumatisé / Aliéné en 2D - binaire
• Défini sur sa Connaissance : Mature / Sain - en 5D - quantique.
Peur d'être Manipulé > Manipulation
Pas de peur > pas de manipulation
Intégration Identitaire
• Enfants :
• mimétisme, absorption, Croissance,
1. Violences > effondrement identitaire Construction egotique de protection Croyances de la croissance infini car ne se croit pas malade : Déni / appelé aussi Dieu
2. Respect > construction identitaire Connaissances de sa Valeur > Estime de Soi Maturité = Divin.
•Traumatisé • trou noir - Miroirs brisé réfléchissant & coupants,
Croyance Pervers ou sadique suivant le niveau de conscience :
Sadique, on Sait qu'on est Pervers.
Mais il n'en a pas Conscience.
Projection & sa Violence • Guérie •
Étoile Effondrement Egotique & Construction EcoSystemique
L'Alienation Mentale est d'être bloqué dans ces schémas de pensée, des Conditionnements :
Les Malades Prennent les Autres pour Répondre à leurs Désirs
Car ils ne veulent surtout pas Répondre à Leurs Questions
qui les Fâchent avec la Réalité,
par Peur de Perdre leur d'Identité
qu'ils n'ont déjà pas, puisqu'ils sont Dissociés,
et qu'ils doivent donc La Forger : Apprendre à s'Intégrer.
Devenir une Personne Intègre : Inestimable.
Qui ne s'Achète Pas : Qui a des Valeurs et Non un Coût.
Cycle du Samsara - Samasara - Patriarcat : l'Aliénation
par opposition à l'Apprentissage : l'Education
Cycle Vicieux d'Aliénation & Vertueux d'Education - Clique pour agrandir
La Croyance est une Pathologie :
on croit pour éviter de rester sans réponse car ne pas savoir est angoissant pour les esprits immatures. C'est l'Aliénation Mentale. On ne veut pas répondre aux Question Qui Fâchent car on n'arrive pas à Gérer notre Colère.
C'est pour cela qu'autant de gens ne savent pas dire
"je ne sais pas"
: ils sentent une pression de fait de ne pas savoir car iels ont cette croyance que si iels ne savent pas, qu'eiels vont baisser dans l'estime, qu'iels vont être moins aimé.es. Iels se sont construit sur la croyance que
"pour être aimé, il faut que je sois parfait"
, qui est ce qu'on appelle le
people pleaser,
et
renversent le principe de Respect, avec Parfait.
Et ainsi, ils ont une conception de la vie basée sur
l'utilitarisme, l'objectivisation de la vie
: Prendre son Profit sur la Vie. Et non respecter La Vie pour l'Harmonie.
La religion est une croyance mais l'athéisme qui découle de la science est aussi une croyance. Le Principe c'est
Croire plutôt que Savoir, s'illusioner pour ne pas regarder la Vérité.
La manipulation de masse a glissé de la Religion à la Science, de la meme maniere que l'esclavagisme a glissé vers le capitalisme. La même chose, en faisant croire à la Conscience & la Liberté.
Or :
Science & Religion croient qu'ils ont le Droit de Tout faire au nom de Dieu, ou de la Science : c'est la Mégalomanie
.
Pensez qu'on a un pouvoir divin pour légitimer toute la torture et la maltraitante ou les crimes qu'on va faire, au nom du "progrès" se nomme le
Délire.
C'est ainsi que bon nombre d'extrémistes, religieux & athées, entre Croisés (des Croisades) et savants-fous, ont été extrêmement prolifiques pour détruire la vie.
Les
savants fous
sont ceux qui n'ont
aucune
valeur morale,
ceux qui vont tous tester au dépend de la vie des autres,
ce sont des narcissiques, c'est un comportement psychopathique : ils vivent pour répondre à leur délire.
Note : dans les
délires psychotiques,
les gens sont persuadés de faire le Bien. Ça s'appelle
l'Acrasie : vouloir le Bien mais faire le Mal,
car ils ont une vision du Bien totalement pervertie. Ils sont complètement biaisés, obnubilés. Voici un schéma pour comprendre un peu mieux la différence entre la Santé, la Névrose & la Psychose.
Les
savants-fous sont
prônés
dans le monde comme
Alfred Kinsey
qui a fait un MAL HORRIBLE sur la société car la société est malade, avec un délire voyeuriste morbide. Donc c'est
un très bon exemple pour montrer comment les pevers pédomanes empirent le monde à coup d'études biaisées sous la saintes aura de "la Science". Et montrer les conséquences de leurs méfaits ont encore des conséquences DRAMATIQUES encore aujourd'hui...
Nul n'est plus Esclave que celui qui se Croit Libre Sans l'être.
- Goethe
La Connaissance : du Serpent qui Sonne les Cloches, Prévenir, au Dragons qui Flambent l'Obscurantisme, Guérir. C'est ce qu'on peut entendre nommée La Kundalini : Le Reveil sur le Déni.
Jésus, Buddah, Mahomet, Néo ;)  : ce sont juste des Hommes, des Vrais : Féministes.
La Psychologie de la Croyance
On va aller directement à l'essence de la psyché pour comprendre
qu'est ce qui défini un croyant d'un Sachant.
Le Croyant Croit - Le Sachant Sait.
& Savoir c'est Pouvoir. Donc on va Comprendre pour enlever les biais.
Ce schéma de la pensée est très important à comprendre.
Schéma très important à comprendre. Schéma que j'ai très étoffé sur une base d'un schéma de la Société Psychédélique Française. Clique pour la version HD
A droite, c'est la pensée extrémiste religieuse, tandis qu'a gauche sur le schéma est la pensée scientifique.
Pour lire ce schéma, il est important de comprendre qu'il se lit de bas en haut : plus on est en bas, et plus on est dissocié : notre pensée est biaisée par toutes nos croyances, c'est l'emprise, et on refuse de voir la réalité, c'est le déni.
La pensée est aliénée : c'est l'emprise de la croyance, de tous nos biais, qui influe sur notre comportement par le dogmatisme, à légitimer la cruauté qu'on fait subir ou qu'on laisse subir.
Plus on est en bas, plus on est extrémiste. Plus on est en haut, et plus on est radicaliste.
Ainsi,
plus on apprend, plus on s'ouvre, et plus on est unifié dans la ConScience, plus on est Radical :
on s'éduque, on s'elève.
Ce schéma marche en miroir : de bas en haut : plus on est bas, immature, plus on est dissocié. Plus on est haut, plus on a appris la connaissance, plus on est mature et donc Aligné.
Extrémisme
:
pensée binaire, dualiste, opératoire, amour conditionnel / attachement traumatique. Plus on est traumatisé et plus on est bas, et donc dans les extrêmes. Lorsqu'on est dans le Déni, nous sommes également sous l'Emprise de la propagande. Ainsi, notre inconscient est sous emprise, et notre corps manifeste du Déni : nous sommes alors extrémistes, dans les extrêmes,
apeuré donc égocentré.
Quelqu'un qui est Extrémiste est noyé dans les mensonges de son inconscient bloqué dans ses traumas, est dans la violence car la personne est Clivé.
C'est ce qu'on appelle La Pensée Opératoire : patrico-pratique.
Radicalisme :
Plus on est conscient et plus on s'élève et on s'aligne. On fait ce qu'on dit pour le
Bien Commun
. Le but est de s'Aligner en Evoluant, de revenir à la Racine, au Radical. Quelqu'un de Radical est une personne Essentialiste, qui va à l'essence, à la Racine de ce qui est, à la Vérité, personne qui prône le ResPaix.
On l'appelle La Pensée Complexe, Consciente.
Étymologiquement, le mot « radicalité » est issu de
radicalis
en bas latin, qui désigne « ce qui tient à la racine, au principe d'un être ou d'une chose, donc ce qui est profond ». Plusieurs auteurs, dont Karl Marx, considèrent donc que se réclamer de la radicalité revient à « saisir les choses à la racine », et donc à aborder un sujet (problème, question, condition) en analysant ses fondements.
Attitude qui refuse tout compromis en allant jusqu'au bout de la logique de ses convictions. La
radicalité
est, en philosophie, une façon de penser ou d'agir qui
« va jusqu'au bout de chacune des conséquences impliquées par le choix initial. »
L'athéisme
a canalisé les croyances des gens, a récupérer tout le coté pratico-pratique, rationnel, pour le mettre au service de la croissance infinie par la destruction de l'éco-système. L'extrémisme est dogmatique : c'est la la rationalisation qui enferme à faire des êtres complètement déconnectés de leur corps pour s'en remettre à leurs croyances et donc les manipuler.
Il n'y a que des gens déconnectés qui peuvent faire des choses qui font Mal à d'autres êtres, c'est l'alienation.
Le Radicalisme, c'est
Intransigeance face à La Violence : Impose le Respect.
Ces 2 mots
- Extrémiste & Radical
, comme tous les autres, ont été dévoyés par la manipulation de masse qu'on appelle
la Fabrique du Consentement,
qui donne
la Culture des VIOLences.
Car c'est plus simple pour le patriarcat de diabolisé la santé pour rester malade. Le patriarcat diabolise tout ce qui est sain. Et donc profite de mettre la santé au même titre que les rivaux qui ne sont que des
compétiteurs
. Seul le Féminisme, qui est juste la Santé & la Liberté, peut nous sortir de ces schémas oppressifs :
Raison / Résonné / Raisonnable : la personne a donc la Connaissance & le Courage Pour marcher Aligner à ses Valeurs.
C'est la ConScience : le Matériel & le Spirituel, le Corps & l'Esprit, la Biologie & la Psychologie.
`J'appellerais ça la PsychoBiologie.
Les Narcissiques sont
Parfaitement Irrespectueux.
Bien Cadré, Bien Programmé à Mépriser.
Bien Complexé dans leur Psyché Dissociée.
Ils sont Là Où On Les A Posé.
Dans leur Délire Mégalo qui Croit
qu'ils Peuvent Pas faire du Mal aux gens,
Croire qu'il est un Dieu BienFaiteur qui a créé la Vie
alors qu'il La Détruit.
Pensée Opératoire & Pensée Complexe
Edgar Morin, sociologue & philosophe de la Pensée Complexe
& Daniel Kalheman, psychologue & économiste
Le principe de la pensée opératoire est
la pensée binaire
:
moi ou l'autre.
C'est la pensée de l'égo en survie qui ne peut donc pas assimiler
"moi & l'autre" qui est quantique
. Ainsi il n'a aucune conscience du Bien Commun puisqu'il ne peut pas envisager son bien à lui & le bien de l'autre à équité.
C'est la pensée programmée, aliénée. C'est à ça qu'on reconnait que quelqu'un est traumatisé : quand la personne n'a absolument aucune conscience de son impacte sur les autres. C'est l
'égocentrisme, l'ethnocentrisme, l'anthropocentrisme
etc bref quand ça tourne autour du nombril.
Tout ce qui est l'inverse de l'Altruisme : lorsqu'on considère l'Autre.
C'est le Principe du Respect, du Consentement.
La pensée opératoire est ce qu'on appelle la Stupidité
car elle est incapable de prendre en compte les causes et les conséquences :
c'est le Narcissisme.
Tandis que la Pensée complexe est ce qu'on appelle intelligence, c'est le Génie.
Intelligence
: Faculté de comprendre, de concevoir, de connaître, et notamment faculté de discerner ou d'établir des rapports entre des faits, des idées ou des formes pour parvenir à la connaissance. C'est comprendre les causes & les conséquences pour pouvoir s'adapter.
Génie :
Aptitude, faculté supérieures de l'esprit portées au-delà du niveau commun.
> mais sachant que le "commun" est l'idiocratie, ça met pas la barre très haute...
Stupidité
: État d'une personne qui manifeste une léthargie morale et intellectuelle, une profonde indifférence.
Idiocracie :
société dystopique rongée par l'anti-intellectualisme, le mercantilisme, la surpopulation et la dégradation de l'environnement.
Sauf qu'on a perverti tout cela en disant que le génie est la rationalité,
l'intelligence mathématique seulement : binaire.
Alors que les gens ont leur spécificité et c'est grâce à la spécificité des gens qu'on peut grandir & evoluer ensemble car on s'entre-aide. Or, la société pousse à
l'hypernormalisation
: tout le monde avec un esprit programmé, mathématique. C'est le
Conformisme.
Un esprit Mature est censé avoir une base commune, et ensuite chacun à sa specificité pour qu'on s'entre-aide.
Système 1 / Système 2 : Les deux vitesses de la pensée
-
Daniel Kalheman
Chez un individu Sain, 95% de la ressource est disponible pour réfléchir, 5% sont dédiés aux mécanismes de survie car il vit dans u
n environnement sain, sécuritaire, sans traumatisme, sans violence, sans domination. Pensée Complexe.
Chez un individu Malade, traumatisé, guidé par la Peur, alors énormément plus de ses choix sont basés sur le système 1 jusqu'à totalement renversé l'équilibre, c'est ce qu'on appelle l'aliénation. Pensée Opératoire.
Ainsi, le but de la thérapie / déconstruction / l'éducation psycho émotionnelle est de remettre les systèmes à leur juste place.
La pensée est donc
un spectre
entre l'instinct de survie qui est automatique / involontaire / inconscient, le système 1, et la jouissance de la vie qui est réfléchie pour être aligné, dans la pleine conscience / conscience quantique pour faire le meilleur choix par rapport à la situation : le système 2.
Et ce spectre est ce qu'on appelle l'échelle de conscience. Plus on a de Conscience, et plus on est Sain.
La thèse centrale du livre est la dichotomie entre deux modes de pensée : le système 1 (rapide, instinctif et émotionnel) et le système 2 (plus lent, plus réfléchi et plus logique). Le livre définit les biais cognitifs associés à chacun de ces modes de pensée, en commençant par les recherches de Daniel Kahneman sur l'aversion à la perte. Du cadrage des choix en passant par la substitution, le livre met à profit plusieurs décennies de recherche universitaire pour montrer une trop grande confiance dans le jugement humain.
Daniel Kahneman annonce reprendre une distinction déjà présente en psychologie, la distinction entre deux modes de raisonnement :
Système 1 :
Il s'agit du système cognitif qui fonctionne de manière automatique, involontaire, intuitive, rapide et demandant peu d'effort. De manière générale, le système 1 est le système de raisonnement utilisé par défaut, car il est le moins coûteux en énergie. C'est également lui qui est à l'origine de la créativité, grâce aux multiples associations intuitives qu'il effectue. C'est par exemple grâce à lui que les individus sont capables de reconnaître la colère de manière immédiate sur le visage d'une personne.
C'est la Survie. C'est l'Ego, la pensée opératoire.
Système 2 :
Il s'agit du système le plus souvent – à tort – associé à la faculté de penser. Il nécessite une certaine concentration et une certaine attention de la part de l'individu. Il intervient dans la résolution de problèmes complexes, grâce à son approche plutôt analytique. Il est toutefois plus lent que le système 1 et intervient lorsque le système 1 est confronté à un problème nouveau auquel il ne sait pas répondre.
C'est la Vie, la Pensée complexe.
Kahneman introduit délibérément ces deux systèmes comme des allégories. Ces allégories ont à la fois le but d'épargner au lecteur une longue périphrase et ainsi gagner du temps – le sien comme celui du lecteur –, mais elles ont aussi le but de faciliter la compréhension et la rétention des résultats qu'il a mis en lumière. Kahneman veut avant tout que son lecteur soit capable de reconnaître les biais qu'il met en évidence dans la suite de l'ouvrage. Il souhaite qu'il soit en mesure de mettre des mots sur cette problématique et surtout qu'il soit capable d'en discuter avec autrui.
Kahneman se propose de faire découvrir au lecteur les interactions entre ces deux systèmes de raisonnement relativement indépendants et de lui faire réaliser que si le système 1 est plus rapide et moins exténuant, il est victime de biais de raisonnement. Malheureusement, en avoir conscience ne suffit pas à s'en prémunir. Il prend pour exemple la célèbre illusion de Müller-Lyer : même si le sujet sait qu'il a affaire à une illusion visuelle grâce à son système 2, il en est toujours victime.
Moi + Wikipédia
La pensée opératoire est ce qu'on nomme "Amour Conditionnel" : Attachement Traumatique
La Pensée Complexe
-
Edgar Morin
La
pensée complexe
est un concept épistémologique (
épistémologie vient du grec épistémê (« connaissance », « science ») et logos (« discours »).)
proposé par Edgar Morin.
Elle ne se réduit ni à la science ni à la philosophie, mais permettrait leur communication en opérant la navette de l'une à l'autre.
Le mode complexe de pensée peut avoir une utilité pour aborder des problèmes organisationnels, sociaux et politiques. La pensée qui affronte l'incertitude peut éclairer les stratégies dans un monde devenu incertain.
La première formulation de la pensée complexe date de 1982 dans le livre
Science avec conscience
de Morin :
« Le but de la recherche de méthode n'est pas de trouver un principe unitaire de toute connaissance, mais d'indiquer les émergences d'une pensée complexe, qui ne se réduit ni à la science, ni à la philosophie, mais qui permet leur intercommunication en opérant des boucles dialogiques. »
Ce concept exprime
une forme de pensée acceptant les imbrications de chaque domaine de la pensée et la transdisciplinarité.
Le terme de complexité est pris au sens de son étymologie « complexus » qui signifie
« ce qui est tissé ensemble »
, dans un enchevêtrement d'entrelacements (plexus). C'est aussi ce qu'on nomme la Systémique.
Edgar Morin est le théoricien de la pensée complexe, il est notamment l'auteur de
La Méthode
, qui se veut
une méthodologie de la transdisciplinarité
.
Il définit sa façon de penser comme « constructiviste », en précisant :
«  Je parle de la collaboration du monde extérieur & de notre esprit pour Construire la Réalité ».
La
systémique
est une manière de définir, étudier, ou expliquer tout type de phénomène, qui consiste avant tout à considérer ce phénomène comme un
système
: un ensemble complexe d'interactions, souvent entre sous-systèmes, le tout au sein d'un système plus grand. Elle se distingue des approches traditionnelles qui s'attachent à découper un système en parties sans considérer le fonctionnement et l'activité de l'ensemble, c'est-à-dire le système global lui-même.
La systémique privilégie ainsi une approche
globale, macroscopique, holistique ou synthétique
; elle observe et étudie un système selon diverses perspectives et à différents niveaux d'organisation ; et surtout elle prend en compte les diverses interactions existantes entre les parties du système (dont d'éventuels sous-systèmes).
Le spectre de la Pensée. Schéma implémenté sur une base de Art-mella
Voici une vidéo de présentation de la victimologie par Gerard Lopez, pionnier de la victimologie en France, je vous conseille d'ailleurs la chaine Aborder la Violence qui est une chaine d'enseignement à la victimologie.
La victimologie est une transdiscipline récente dont le but essentiel est la réparation des victimes :
Le Soin & La Protection, c'es à dire TOUT ce dont on a Besoin. L'essence de la pensée complexe.
La Pensée Critique - Le Design Thinking
C'est la Seule méthode pour trouver des solution VIABLES quand on pense aux concernées.
on ouvre le champ des perspectives pour voir tout ce qu'il y a, puis on se refocus sur un point, pour réouvrir ensuite sur ce point, pour refocus ensuite.
Illustration de la Pensée Critique.
Explication du schéma par un exemple personnel que j'ai développé en design :
Définition du Problème - le Pourquoi
1.
Début du 1e losange
: les couches jetables sont énormément polluantes, que faire ?
2. Ouverture
- Phase exploratoire >
Pourquoi ?
oui il existe des couches lavables, mais les crèches et les parents ne les utilisent pas énormément.
On va demander aux concernés de lister leurs limites :
éducation
temps
hygiène ...
3. Foc
us
- Redéfinition de la problématique pour savoir à quelle limites nous allons nous focus ici :
comment aider les crèches & les parents à utiliser les couches lavables en France ?
Livraison de la Solution - le Comment
1. Ouverture du 2e losange
>
Solution :
Comment ?
- Lister les solutions possibles, c'est la phase d'idéation / itération
un gant pour prélaver avant de mettre à la machine,
une machine qui nettoie les couches toutes seule,
un service de blanchisserie ...
2. reFocus
Après avoir été dans une phase créative,
on va demander aux concernés ce qui est le plus interessant pour elleux et pourquoi.
O
n détermine quelle solution est la meilleure par rapport à ce qu'on a récolter pour le problème et on développe la solution.
La Solution est censé être FORCEMENT au BESOIN de l'Utilisateurice : le Bien Commun.
Le Design est la Quête du Beau dans l'Utilité.
Or, aujourd'hui, le design marche en faisant des trucs esthétiques pour repondre à la création des besoins par le marketing en majeure partie en détruisant le Bien Commun.
Si tu as envie de mettre des images sur ces mots tu peux aller voir ce que ca a finalement donné ici (la partie recherches que j'explique ici n'est pas vraiment montré cela dit) :
PooPoopidou!
La Rationalité
La Perversion de la Raison
Ici il y a un gros point problématique.
On l'a vu, le langage est l'arme numéro 1 de propagande.
Langage : entre Manipulation &  CNV
Ainsi, pour ce qui est de la Rationnalité, voici les problèmes :
Point Lexique
pour vous montrez à quel point l'usage des mots est pervers :
Rationalité
:
Caractère de ce qui relève de la
Raison
>
Aligné
.
Rationalisation
:
mécanisme de défense egotique, psychique.
Justification "rationnelle et logique" mais
artificielle
des comportements, faits et émotions d'une personne,
qui camoufle la réalité de ses angoisses et de ses ressentis.
>
désAxé : extrémisme.
Le
rationalisme
est la doctrine qui pose les raisons discursives/logiques
*
comme seule source possible de toute connaissance du monde. Autrement dit, la réalité ne serait connaissable qu'en vertu d'une explication par les causes qui la déterminent et non par une quelconque révélation ou intuition.
Ainsi, le rationalisme s'entend de toute doctrine qui attribue à la seule raison la capacité de connaître et d'établir la vérité.
> qui s'est fait pervertir.
Par contre : le concept de rationalité a été fortement valorisé au xviie siècle par le philosophe René Descartes et le rationalisme puis, au xviiie siècle, par la philosophie des Lumières, qui l'a opposé aux croyances (qualifiant celles-ci d'obscurantistes) et, de manière plus ou moins affichée, à la religion.
Ceci dit, Descartes a fait beaucoup de mal à la Raison avec son "Je pense donc je suis" car il est totalement dans la rationalisation, donc la fuite de l'égo.
Ainsi le principe est de fond aligné mais s'est fait
complètement
pervertir par des gens comme Descartes.
* de
discursus,
« discours »,
logique
. Qui tire une proposition d'une autre par un raisonnement ou une suite de raisonnements.
La connaissance discursive s'oppose à la connaissance intuitive.
P
our ma part, pour éviter ces problèmes lexicaux, je parle de Raison, de quelqu'un de Raisonnable pour dire Aligné, et Rationnel pour dire qu'il est en processus de rationalisation, donc malade.
RationalSphere - ce qui est censé être mais qui ne l'est pas dans les faits car il manque toute la partie émotionnelle.
Cela pour dire que le concept de base qui est la Raison est bien : mais s'est fait complètement transformé et pervertir par les gens qui se nomment "sachants". Donc
aujourd'hui, la Rationalité désigne SURTOUT le mécanisme de défense qui est donc L'OPPOSE de ce que c'est censé être au départ. Ce qui a enmener vers la rationalisation, l'ingeniererie, le Fordisme, etc.
Traiter la vie comme un Objet à Profit : l'Objectisation est la perversion, car on enlève le vivant de la vie.
Cette vidéo explique les mécanismes cérébraux voire même sociaux qui nous ont poussé à rationaliser (je conseille la chaine) :
Dans cette video il explique comment les penseurs, philosophes ont sauvé leur peau en jouant la carte non pas du plus fort, mais de faire croire qu'on est le plus intelligent et monter dans l'échelle sociale, gagner en privilège en mentant aux autres.
C'est d'ailleurs tout le but du mensonges : gagner en privilège car on a plus de connaissances que l'autre. Le mensonge & l'ignorance sont la base de l'aliénation.
On voit aussi que c'est parce que notre cerveau reptilien, qui est le principe de base, donc le principe de défense égotique à donner la croyance aux Reptiliens par abus de langage: non, il n'existe pas des humains reptiles, mais bien des humains qui n'utilisent exclusivement leur cerveau reptilien parce qu'ils sont traumatisés et donc aliénés : c'est l'étroitesse d'esprit, lorsqu'on n'a pas accès à l'intelligence.
Le principe l'aliénation est que les gens se mentent à eux-mêmes. Donc ils n'ont pas conscience de mentir. C'est le Déni.
On peut voir cet embrigadement mental patriarcal jusqu'aux femmes programmées, aliénés "éduquées" à supporter / tolérer / endurer / subir toute la pourriture cruelle patriarcale de ces messieurs profiteurs calculateurs.
Et les femmes sont tellement brainwashed qu'elles le transmettent à leurs filles, resignées. On le rappelle, mais c'est les mères & les grands-mères par exemple qui pratiquent l'excision ou le repassage des seins pour "ne pas que leurs filles courent après les garçons ou se fassent violer"...
Donc ce sont les femmes qui mutilent & aliènent leurs filles pour
"ne pas subir la violence masculine"
et ensuite les marier de force. La rivalité féminine n'est pas un mythe, mais une réalité à combattre comme de partout : prôner la Sonorité, l'Adelphité, la Solidarité.
Ce n'est pas parce que vous etes une femme que vous n'etes pas misogyne.
Ce n'est pas parce que vous etes racisé que vous n'êtes pas raciste (ce sont aussi des tribus africaines qui vendaient les autres tribus aux colons par exemple).
Votre Pensée n'a rien à voir avec votre Corps lorsque vous êtes Aliéné.e et non Aligné.e.
Et dans ce monde Matérialiste de Domination,
la pensée des gens se base sur leurs corps pour savoir si iels sont :
Pénétrant / Penetrée
Dominant / Dominée
Privilégié / Discriminée
Homme blanc hétéronormé / Femmes - Enfants - Esclaves
Les Différences Idéologiques / de Valeurs entre les Hommes & les Femmes
Un bon graphique qui montre les différences idéologiques entre les Hommes plus Conservateurs, c'est à dire Fascistes / Masculinistes tandis que les Femmes plus Progressistes, c'est à dire Féministes : ça va en s'arrangeant du côté des femmes seulement et ça s'empire du côté des mecs.
Plus on Prend Notre Liberté, 
et Plus Ils Serrent la Vis : Le Vice.
Les hommes ont PEUR de ne plus avoir leurs Privilèges.
Le phénomène a été mis en lumière par le
Financial Time
et concernerait d'autant plus la jeune génération. Le quotidien britannique avance que dans plusieurs pays du monde, les jeunes femmes auraient de plus en plus tendance à nourrir des idées libérales à l'inverse des hommes qui seraient tentés davantage par des idées conservatrices. Le Haut Conseil à L'Egalité note une forte polarisation croissante notamment chez les jeunes.
Cela se rapporte à echelle mondiale, et en France, c'est repéré par le Haut Conseil à L'Egalité qui montre que les hommes sont de plus en plus séduit par le masculinisme, la pensée meurtrière.
https://www.lefigaro.fr/international/un-grand-ecart-ideologique-a-l-echelle-mondiale-se-creuserait-entre-hommes-et-femmes-20240209
https://www.lemonde.fr/societe/article/2025/01/20/sexisme-le-haut-conseil-a-l-egalite-releve-une-polarisation-croissante-notamment-chez-les-jeunes_6506667_3224.html
https://www.haut-conseil-egalite.gouv.fr/IMG/pdf/hce_-_rapport_annuel_2023_etat_du_sexisme_en_france.pdf
Clique pour agrandir.
L'intersectionnalité est la jonction des différents types de discriminations.
ex : femme, racisée, handicapée, etc.
Les Débuts du Patriarcat
Commencement de la Perversion
Les 3 éléments au début du patriarcat
(pas dans l'ordre chronologique) :
• Le début des sacrifices,
donc le début de la religion : l'objectivation, le Profit du Meurtre gratuit, la violence gratuite.
• quand les hommes ont compris leur rôle dans pas procréation.
Avant on avait une société matrilinéaire et les enfants étaient attachés à leur mère et étaient les enfants de la tribu (comme les bonobos). Ainsi la femme est devenu un objet sexuel et l'enfant un objet de prestige pour sa descendance. femelle = utérus, objet reproducteur pour prouver sa domination, sa capacité reproductrice.
• quand on a commencé a se sédentariser par l'agriculture & l'élevage
:
la privatisation des autres formes de vie.
Dieu
La Méritocratie par Le Sacrifice
Dans la pensée aliénée / binaire / programmée par le patriarcat : Dieu est une entité en dehors de nous. C'est une entité qui est toute puissante, le patriarche ou la simulation, qui nous positionne de facto, nous simples mortels, dans une situation sans aucun pouvoir car il y a la
grâce Divine, la main invisible
. Ainsi, dans cette pensée biaisée,
Dieu représente le principe narcissique de base de déResponsabilisation qui se nomme :
La Croyance en un monde Juste
, qui est repris dans
la Théorie de la Main Invisible.
Dieu est alors l'archétype du Déni, l'archétype du Narcissique mégalomaniaque.
La Main Invisible & La Croyance en un monde Juste
Dans le domaine socio-économique, la
main invisible
est une expression (forgée par Adam Smith) qui désigne
la théorie selon laquelle l'ensemble des actions individuelles
des acteurs économiques, guidées (par définition) uniquement par l'intérêt personnel de chacun,
contribuent à la richesse et au bien commun.
La
croyance en un monde juste
est un biais cognitif originellement décrit par le psychologue social Melvin J. Lerner (en),
suivant laquelle on obtient ce qu'on mérite ou mérite ce qu'on obtient.
Selon cette croyance,
toute noble action d'une personne doit nécessairement et justement tendre à lui être bénéfique, tandis que toute action mauvaise tend à lui nuire.
Autrement dit, l'hypothèse du monde juste est la tendance à considérer des événements produits ou attendus comme les conséquences d'une force universelle restaurant l'équilibre moral. Cette croyance implique généralement l'existence d'une force métaphysique : équilibre ou justice cosmique, destin, providence, etc.
Elle peut aisément être la cause de sophismes, de rationalisation comme le blâme de la victime pour son propre malheur.
Les résultats cohérents obtenus à la suite de l'application de cette théorie dans différents domaines de recherche, c'est-à-dire
le lien entre une croyance forte des observateurs et leur tendance à assigner le blâme aux victimes pour la souffrance de ceux-ci,
ont fait d'elle une théorie largement acceptée dans le cadre de la recherche en psychologie sociale.
Ainsi, avec cette croyance, les gens son
focalisés sur leur Intention et non pas sur leur Attention
, leurs Actions, car la "Noblesse" passent selon eux par la "pureté de l'esprit".
Sauf que, les gens aliénés font ce qu'ils font , détruisent le monde car ils CROIENT que c'est pour le bien car ils sont pervertis par leur peur.
Cela se nomme l'Acrasie : rapidement, c'est la version psychologique de l'hypocrisie : Vouloir le Bien mais Faire le Mal.
Ainsi, tous les gens où en énorme majorité (ceux qui n'ont pas conscience d'être suicidaire), même celleux qui détruisent autour d'elleux, le font car iels ont une bonne intention.
Sauf que l'intention, on s'en fout :
c'est l'Attention qui Compte.
Sauf que les narcissiques comptent leur pensées...
Melvin a été amené à étudier les croyances relatives à la justice et l'hypothèse du monde juste dans le contexte d'une enquête de psychologie sociale sur les interactions sociales et sociétales négatives. À la suite des travaux de
Stanley Milgram sur l'obéissance à l'autorité,
Lerner tenta de montrer
comment les régimes faisant usage de violence et de cruauté peuvent conserver le soutien populaire et comment la population en vient à accepter des normes sociales et des lois qui produisent misère et souffrance.
Ainsi,
avec cette croyance, LA VIOLENCE EST NIEE, N'EXISTE PAS
puisque tout est soit-disant
Divin et justifié
.
C'est la base du déni qui ne peut pas accepter qu'il a des responsabilités et qu'il a un impact sur le monde, puisqu'on n'a pas arrêter de le traiter comme un enfant à le contrôler.
Normalement on ne traite pas les enfants de cette manière, ça s'appelle l'adultisme, on verra ça dans un autre post.
Le Sacrifice : La Martyr
La Justification du Crime
Subir
:
Être l'objet sur lequel s'exercent une force ou
un pouvoir non voulus,
l'action de personnes ou d'événements inévitables ou pénibles.
Martyr
:
personne qui subit un martyre, c'est-à-dire un supplice destiné à la faire renoncer à sa foi, et qui accepte la mort plutôt que d'abjurer. Personne qui a souffert la mort pour sa Foi, pour une cause à laquelle elle se sacrifie : Les martyrs de la Résistance.
Sacrifice
: Action sacrée par laquelle une personne, une communauté offre à la divinité, selon un certain rite, et pour se la concilier,
une victime mise à mort
(réellement ou symboliquement) ou des objets qu'elle abandonne ou brûle sur un autel.
Rite dans lequel une personne offerte comme victime.
Un bouc émissaire est un individu, un groupe, une organisation, etc., choisi pour endosser une responsabilité ou expier une faute pour laquelle il est, totalement ou partiellement, innocent.
Crime :
Infraction grave à la morale ou à la loi religieuse et réprouvée par la conscience.
> Pas de conscience : pas de crime, PRATIQUE !
Ce qui peut nous arriver dans la vie qui est dommageable
:
une intempérie
: une perturbation météorologique.
un accident
: événement, généralement non souhaité, aléatoire et fortuit, qui apparaît ponctuellement dans l'espace et dans le temps, à la suite d'une ou plusieurs causes, et qui entraîne des dommages vis-à-vis des personnes, des biens ou de l'environnement.
une agression
: dérive du latin
adgredi
signifiant
« aller vers », « attaquer », « marcher de l'avant »,
désigne d'une manière générale tout comportement, d'attaque ou d'opposition, non provoqué qui s'exprime avec violence et brutalité. L'agression peut être éventuellement précédée de manifestations de provocation, ainsi que résulter d'une action préméditée. En sciences sociales et comportementales, l'agression définit
une atteinte à l'intégrité physique (agression physique) ou psychologique des personnes (agression verbale).
L'agression vise à causer des dommages ou instaurer une domination
dans un contexte relationnel, social ou international. Il est primordial de rappeler qu'
une agression ne dépend pas de l'Intention mais bien du manque d'Attention.
On ne fait pas des procès d'INtention mais d'Attention :
On ne demande pas de faire INtention car on s'en fout,
mais bien de faire Attention à ne être pas fou
"Pour que du harcèlement soit caractérisé, il n'est pas nécessaire que l'auteur des faits ait eu l'intention d'entraîner une dégradation des conditions de vie de la personne qu'il harcèle. Il suffit que son comportement ait pour effet de nuire à la victime sans pour autant qu'il se rende compte du mal qu'il fait." Si il sait, c'est avec préméditation, et c'est une circonstance aggravante.
Source gouvernement
Les Agresseurs pensent uniquement
à LEUR PROFIT - PAS A VOTRE DOMMAGE.
Tout agresseur est Narcissique.
C'est ce qu'on appelle le Déni d'Altérité : la Non-Reconnaissance de la vie de la victime pour s'en servir comme son Objet de Profit.
C'est pourquoi dès qu'on reproche à un narcissique de nous avoir blessé, sa seule réponse est ses justifications "j'avais pas l'intention" quand c'est pas de la culpabilisation de la victime. Mais qu'importe, on sait, on s'en fout, ça change pas la donne, ça ne répare rien de justifier par l'intention. C'est une extrêmement mauvaise réponse. Il faut avoir le courage de s'excuser d'avoir blessé, c'est tout. Prendre en Compte.
Pour les personnes narcissique, rien de ce qu'elles font est une agression car elles sont dans un délire de personne parfaite & irrésponsable : donc elles ne peuvent pas faire de mal si elles n'ont pas l'intention de faire du mal.
Et c'est pourquoi on en arrive à des énormités, comme au procès de Mazan en 2024 où les avocats peuvent dire
"il n'y a pas viol si la personne n'a pas l'intention de violer"
(eeeerk 🤢)
Cette croyance pousse au Sacrifice, qu'on peut aussi appelé
People pleaser.
Le principe de toute
la culture des VIOLences
, de
la Fabrique du Consentement
, qui est toute
la propagande patriarcale
, est de pousser les gens à agir de manière sacrificielle en s'oubliant eux-même pour répondre aux désirs des personnes au dessus dans la hiérarchie.
Ainsi,
iels vont plutôt blâmer la victime plutôt que de blâmer l'agresseur pour son agression et creusent le traumatisme de la victime.
Violence partout, Justice nulle part.
Au lieu de faire les choses soi-même, alors on va utiliser une autre vie : on UTILISE la vie pour son profit personnel. C'est la principe de l'Objectivisation. C'est comme essayer de tuer les autres pour tenter de récupérer leurs points de vie pour nous. Ça marche pas comme ça... Ç'est
hors jeu :
Artificiel.
250 ans de chasse aux sorcières : c'est à dire chasses aux feministes guérisseuxses.
Et l'impunité cours toujours : 1%
des violeurs condamnés seulement.
Plus tous les crimes dûs à la colonisation... se servir de la science pour piller, détruire, manipuler comme la religion. Ça montre le degré de sacrifice des femmes & enfants dans lequel on vit.
Le Sacrifice est le principe de Tuer pour Louer/Chérir La Vie,
Détruire les Valeurs pour C
réer des Richesses :
C'est la Perversion.
"Crime Passionnel" & "Guerre Sainte"
sont des oxymores tel un silence assourdissant.
C'est le monde de la perversion, de l'absurde, de la réalité retournée.
La Passion, l'Amour est l'inverse du Crime.
Esclavage & Exploitation
Les Crimes Restent des Crimes
QU'IMPORTE VOTRE INTENTION
qu'importe la forme de Vie.
Tuer pour La Vie n'existe pas.
A chaque fois que vous n'aidez pas une victime, vous êtes dans le sacrifice de la vie à votre profit dans le délire pervers.
De la même manière que le
capitalisme
est le nouveau nom de l
'esclavagisme
qui était au nom de l'Eglise, la science a remplacé la religion petit à petit pour justifier la violence sociétale ;
La Guerre Sainte & Le Crime Passionnel
Ce sont des oxymores pour justifier les crimes.
Le système patriarcale est un système qui repose sur la misogynie, où il est tellement normal de Mépriser les Femmes que les gens ne Veulent pas Voir la Violence envers Elles pour garder leur Pouvoir de Domination.
C'est compliqué de satisfaire une femme qui ne s'Achète pas seulement quand on cherche à l'Acheter car elle a des Valeurs, et pas de Prix.
Agression, Peine & PsychoPhobie
Il est primordial que tout le monde arrête de croire que les gens sont saints d'esprit quand ils Agressent les Autres. Car certaines personnes, dont des personnes qui peuvent se dire féministes, ne veulent pas dire ça. Et peuvent meme aller à censurer ou traiter les gens qui osent le dire de psychophobe.
Pourquoi : car c'est un problème de législation.
En effet, des qu'on qualifie quelqu'un de Malade, au niveau pénal, il n'est dès lors plus considéré comme Responsable de la même manière.
Or, c'est dans une société qui fabrique des narcissiques, c'est un amalgame.
Nous ne sommes pas responsable de ce que l'on Subit, mais nous sommes responsable de ce que l'on Fait. Et la Société est énormément responsable de laisser des fous dangereux et d'en créer, car oui, la société crée des narcissiques par le principe de cancérisation.
Donc il n'y a pas de Phychophobie ici puisque c'est justement la Reconnaissance de La Maladie. Le Déni Ne Veut Pas Se Reconnaître.
On n'est pas responsable de ce qu'on a Subi, de son Trauma,
Mais on est Responsable :
de sa Santé, et ainsi de ce qu'on Fait Subir aux Autres.
Comme un grand garçon.
C'est pour ca que fasse à la Justice Punitive de l'Impunité, les Feministes conscientes veulent la Justice Restauratrice : des soins, pour aider à faire comprendre aux gens qu'ils ont un problème et qu'ils ont tout interet à se soigner. Il y a un très beau film français là-dessus, qui donne envie, qui se nomme
Je n'oublierai jamais vos visages.
Je te mets un lien sur l'article qui parle du cancer pour aller voir comment ca marche du coté psychobiologique. Et l'article sur l'AntiPsychiatrie pour casser le nez à la PsychoPhobie.
Cancre & Cancer : Le Déni, Le Cancer de l'Esprit
L' AntiPsychiatrie
La Neutralité
La Complicité d'Agression
Le Silence est l'Hymne du Mal
La neutralité est utilisée par les agresseurs pour se déresponsabiliser. C'est de la complicité d'agression par la non assistance à personne en danger ou non dénonciation de maltraitantes. On les appelle alors les Flying Monkeys, toustes celleux qui prennent la défense des agresseurs.
La neutralité n'existe que dans un cas de desaccord entre 2 personnes. Exemple : l'une veut aller à la montagne, l'autre à la mer, iels sont tous deux respectueux, vous pouvez être neutre.
Sauf que : dans une société de
Domination
, un simple désaccord est RARE. Donc vous pouvez partir du principe presque que c'est exceptionnel, et donc il faut toujours se mobiliser pour la Justice pour prendre la défense de la victime.
La Neutralité n'existe pas dans la Violence :
dans la violence, vous êtes soit juste, soit injuste.
Et le principe de l'injustice est la violence.
RIEN NE JUSTIFIE LA VIOLENCE.
La Neutralité est de la Lâcheté.
Très bon discours éloquent d'un avocat sur la Neutralité à un congrès d'avocats :
Ce schéma de retournement pervers pour vous dire qu'iels ont
"le droit d'être neutre"
s'appelle
DARVO, c'est le mécanisme de la Projection.
Ils se prennent le Droit d'Agresser en vous enlevant votre droit d'Exister, Droit d'être Protégée.
Toutes les personnes qui se retournent contre les victimes sont des aliénées, narcissiques, sacrificielles, qui préfèrent vous blâmer plutot que de voir la réalité pour se responsabiliser et agir en tant que personne mature. C'est une pensée d'enfant traumatisé.
CROYEZ LES VICTIMES QUI VIENNENT VOUS PARLER CAR IL FAUT LES AIDER DE LA PERVERSION DE LEUR BOURREAU : NE SOYEZ PAS UN AUTRE BOURREAU POUR ELLES en leur disant qu'elle ment et en la rejetant,
vous devenez alors un agresseur aussi qui empire le préjudice de la victime
qui vient demander du SECOURS alors que vous êtes vous même dans
la non-assistance à personne en danger,
ou bien non dénonciation de maltraitance.
VICTIME ON TE CRO🕯️T
AGRESSEUR ON TE V
👁️
IT
LE SILENCE TUE
Comment Agir :
Karma & Militantisme
Ressources Violence
La Perversion
DARVO & la Projection
DARVO
est un acronyme pour «
nier, attaquer et inverser la victime et l'agresseur
» (en anglais :
Deny, Attack, and Reverse Victim and Offender
). Il s'agit d'une stratégie de manipulation courante dans le contexte de violences psychologiques. L'agresseur nie que l'abus ait eu lieu, attaque la victime pour avoir tenté de tenir l'agresseur responsable et prétend qu'il est en réalité la victime dans la situation, inversant ainsi la réalité des rôles. Cela implique généralement non seulement de « jouer la victime », ce qu'on appelle se victimiser, mais aussi de blâmer la victime, la culpabiliser.
Donc ca signifie que pour ne pas voir la violence que les narcissiques vous infligent, iels vont la projeter sur vous car iels sont véxés d'avoir pu vous blesser...( comment
oser
vous leur dire qu'ils vont ont blesser & traumatiser enfin ! ... !!!)
Ils renversent tout : ils vous blessent, et ensuite ils disent que c'est vous qui les avez agressé...
C'est le principe du
triangle de Karpman
qu'on retrouve dans le principe de
l'échange transactionnelle où l'agresseur va se victimiser et jouer au sauveur : il prend le rôle qu'il préfère pour se reluire l'égo et j'amais reconnaitre ses actions.
Car
toute interaction est censé être un échange entre le Donner & le Recevoir, à Equité, et non le Prendre & le Céder / le Sacrifié.
Inverser la Réalité est ce qu'on appelle la Perversion.
Pour renverser cette
culpabilité
& cette
honte
, l'agresseur passe par le mécanisme de
Projection
.
Très souvent une personne attribue a une autre personne ce qu'elle porte en elle. Elle
projette
ce qu'elle est, ce qu'elle fait, ses actes, ses comportements, ses attitudes, ses sentiments, ses ressentis, ses désirs, ses craintes, ses peurs, ce qu'elle méconnaît ou refuse/rejette en elle...
Ce qu'elle a déjà ressenti/observé comme une difficulté psychique ou émotionnelle, ce à quoi elle est identifiée, conditionnée, peut-être en lien avec ce qu'elle a observé tout autour d'elle auparavant..., dans son enfance ou dans son adolescence, par exemple avec ses parents, sœurs, frères, grands-parents ou autres personnes de son entourage proche... Ce qu'elle porte dans ses gènes (dans l'ADN) de manière inconsciente, ce qui appartient à l'histoire de ses ancêtres... Bref
tous ses complexes inconscients.
..
Le terme «
projection
» est « utilisé dans un sens très général en neurophysiologie et en psychologie pour désigner
l'
opération par laquelle un fait neurologique ou psychologique est déplacé et localisé à l'extérieur
, soit en passant du centre à la périphérie, soit du sujet à l'objet ».
En psychologie et en psychanalyse, la projection correspond à
l'opération mentale par laquelle une personne attribue à quelqu'un d'autre ses propres sentiments, dans le but de se sortir d'une situation émotionnelle vécue comme intolérable par elle : La personne n'a pas conscience d'appliquer ce mécanisme, justement car elle n'accepte pas les sentiments, ou sensations, qu'elle « projette » à l'extérieur, sur l'autre ou sur un objet.
Notre perception de nous-mêmes ne peut qu'être fausse, déformée par nos émotions, nos souvenirs d'enfance, et/ou le regard des autres.
Il s'agit donc de
mouvements pulsionnels intolérables
, ou en tout cas, perçus comme tels.
« Il serait assurément plus efficace que chacun consente à fournir en particulier l'effort d'une prise de conscience de tout ce qu'il projette sur autrui. »
- Carl Gustav Jung, médecin psychiatre
Cela stopperait une bonne fois pour toutes les
"Juges-Ments"
des uns et des autres...
Source : psychologue.net
Dès que la personne manque d'Empathie et donc de Respect pour considérer l'autre, elle projette. Et il suffit de prendre tout ce qu'elle dit pour comprendre ce qu'elle pense d'elle-même.
On ne prend pas les choses personnellement : on sait qu'iels sont malades et qu'ils racontent n'importe quoi... Donc il n'y a pas à s'énerver d'un fou qui veut vous rendre fou
: sinon il gagne dans ses règles perverses et prend donc un malin plaisir à vous faire subir car il sent qu'il a le controle sur vos émotions, que vos triggers sont à disposition. Quand on n'a plus de trigger : on est pare-balle à la violence verbales / psychologique. Il ne faut pas les laisser dire n'importe quoi : il faut avoir de la Pitié et de la Fermeté. Et non de la Fermeture cruelle.
Intransigeance avec la Violence, Impose le Respect.
C'est le principe de
La Tutelle le Temps du Soin.
Que les malades ont pervertis en
Camp de Redressement : Militaire.
Ils envoient à l'armée non pas pour soigner mais bien parce qu'il n'y a que des
malades
qui peuvent faire la Guerres tellement c'est
horrible
. Le principe de la société est de nous rendre malade pour nous faire la Guerre.
C'est pour ça que les deux marchés les plus rentables sont la Guerre & la Maladie. Je le rappelle mais à la base notre espece est censée être aussi chill que les bonobos en mieux car plus créative... la maladie mentale est le pire du pire. La Santé c'est la Vie, et déjà
la
Santé mentale est la Priorité.
Ainsi c'est pour ça que des gens type Rael, complètement
sectaire
, sont poussés à l'eugénisme en plus de toute la culture des VIOLences internes : pour jouer à dieu.
L'Eglise / la religion a beaucoup tué par sectarisme
les progressistes : les femmes & les scientifiques, comme ceux qui disaient que la terre était ronde par exemple).
Tandis que la science a beaucoup tué par eugénisme
en faisant pleiiiin d'expériences horribles, sur les animaux, les humains. Aujourd'hui il y en a encore, et c'est toujours le cas avec l'exploitation animale par exemple où on utilise des êtres vivants comme des "cobayes" : juste des sujets l'expérimentation où leur but dans la vie est donné par les scientifiques, qui jouent donc à Dieu.
Hystérie - Drapétomanie - Sorcellerie - bipolarité aujourd'hui - aliénation parentale - homosexualité - la vision sur la neuroatypie - MKUltra - eugénisme - trépanation - et toutes les autres horreurs / experimentations  que la société à faite.
Tout ca, c'est de la propagande patriarcale qui considère le "différent" comme une maladie.
Si vous voulez un livre sur les récap des expérimentations pour voir les délires mégalos des humains, pour voir jusqu'à où a été le délire de se prendre pour Dieu, il y a le livre
Elephants on acid & other bizarre experiments
par Alex Boese, titulaire d'un master d'histoire des sciences de l'Université de Californie à San Diego, je ne sais pas si il existe traduit en français.
Il y a pas mal de sources sur les dérives religieuses, pédocriminalité, ou encore torture et sacrifices...  de ca, la société est un peu plus au courant, d'où l'athéisme. Donc je vais plutôt vous mettre les dérives de la science.
Et puis bien sur le délire eugéniste à été poussé par le transgenrisme qui est vraiment se prendre pour dieu à changer sa Biologie (article Sexe & Genre)
Top 10 des professions avec le plus et le moins de psychopathes
tiré du livre du psychologue Kevin Dutton,
« The Wisdom of Psychopaths »
et relayé par le magazine Time.
Métiers avec le + de psychopathes
PDG
Avocat
Animateur TV / Radio
Commercial
Chirurgien
Journaliste
Officier de police
Religieux
Cuisinier
Fonctionnaire
Métiers avec le - de psychopathes
Aide-soignant
Infirmier
Thérapeute
Artisan
Styliste
Membre d'ONG
Enseignant
Artiste
Médecin
Comptable
Ce qu'il faut se dire : c'est que
plus on monte en hierarchie, plus on est privilégier, et plus on va exercer du pouvoir de domination sur les autres car c'est le principe de notre société.
Ainsi, les postes qui ne cherchent pas le prestige sont plus surs. Même si absolument toutes les professions sont biaisées, et même dans le monde médicale : des psychiatres psychopathes ça existe, des violeur gynecologistes ça existe, et des pédophile gardiens de crèches sont le plus fréquent etc. Faut bien se rendre compte que TOUTE la société est perverie : le Justice, la Medecine, la Culture...
Lorsqu'ils vont se considérer comme thérapeute ou sachants, pour aider, donner du soin, c'est là qu'on qu'ils vont créer des sectes. Je te renvoie sur mon article sur l'ego spirituel.
L' Ego Spirituel
Langage :
Blasphème, Juge-Ments & Manipulation
Ancêtres & Descendance
Simien & Simulation sont de la mê
me Racine :
Le mot qu'on a donner pour les Singes, donc Nos Ancêtres, et l'intelligence artificielle, considérée soit comme "dieu" pour celleux qui se croient dans une simulation, soit notre notre "Enfant" en tant que "civilisation".
Simulation
:
Action de Feindre, de faire paraître réelle une chose qui ne l'est pas.
La Simulation c'est l'Illusion. L'Opium du Peuple.
Libre on est une Civilisation. Aliénés on est une Idiocracie.
Civilisation
: Développement des caractères propres à la vie intellectuelle, morale, artistique et matérielle d'une société Idiocracie : société rongée par l'anti-intellectualisme, le mercantilisme, la surpopulation et la dégradation de l'environnement.
Idiocracie
: Mot tiré d'un film, appelé en langue originale
Planet Stupid
. Idiocracie représente une
société dystopique rongée par l'anti-intellectualisme, le mercantilisme, la surpopulation et la dégradation de l'environnement, bref un écocide, un effondrement planetaire.
Le récit du film explique ceci :
les idiots font plus d'enfants que les gens intelligents
, ce qui entraîne une très nette baisse du QI moyen à long terme. Cet argument permet aux scénaristes d'amplifier et de parodier
les travers populistes et mercantiles de la société américaine.
Et il est vrai que plus les femmes sont cultivées, conscientes, et moins elles font d'enfants
: car on ne fait pas des enfants pour soi, donc on évite de faire des enfants complètement inconsciemment dans une société qui s'effondre juste parce qu'on en a envie ! Ça s'appelle faire des
enfants doudous
au lieu de se prendre une thérapie
, et c'est donc faire un enfant par narcissisme, juste par le désir de leurs parents qui se disent qu'un enfant c'est la meilleure chose quand déjà en tant que femme on t'a appris que ton seul rôle c'était d'avoir des enfants, qu'en plus une bonne partie de nous sommes issu.es du viol de nos mères, moi la première, car lorsqu'il y a violence voire emprise : il y a viol. Lorsque la personne ne peut pas consentir car n'a pas les capacités cognitives pour : c'est un viol. Lorsque la personne ment pour coucher : c'est un viol.
Ainsi en écocide, il faut déjà réussir à être mature pour voir le monde tel qu'il est pour se mobiliser pour créer un monde qui VIT et non un monde qui PERIT, car on ne fait pas des enfant pour nous Sauver, c'est Pervers.
Nous avons la Responsabilité, le Devoir de Veiller sur les enfants pour les Protéger.
Et comment vous voulez protéger du danger quand vous n'en avez tellement pas conscience que ca vous semble une bonne idée de faire des enfants dans une société ultra violente qui s'effondre de tous les côtés dans un délire collectif...
Donc en effet,
plus on est conscient.e et moins on fait d'enfant pour essayer déjà de sauver ce qu'il y a pour ne pas rajouter des responsabilité alors que la maladie c'est déjà le manque de responsabilités.
On n'Hérite pas la Terre de nos parents, on l'Empreinte à nos Enfants.
- St Exupery
Langage & Embrigadement
Comment les mots utilisés sont le reflet de ce que pense les oppresseurs. Après tout, l'Histoire est écrite par les Vainqueurs, ces colonisateurs.
Effondrement
: C'est parce que les gens ne passent pas par leur effondrement psychologique qu'ils font effondrer le monde autour d'eux.
Croissance
: c'est parce que les esprits n'ont pas fini de maturer qu'ils cherchent la croissance, c'est une psyché immature enfantine qui cherche à se developper par l'exterieur car elle est terrorisée d'Apprendre et se responsabiliser. On appeller ca le syndrome de Peter pan,, toutes ces personnes qui ne veulent pas grandir
Hérésie
: Dans l'Antiquité, le terme haíresis désigne une école de pensée philosophique librement choisie. Au cours des conciles, l'hérésie s'oppose progressivement à l'« orthodoxie » pour indiquer les doctrines formulées par les baptisés qui s'opposent ou remettent en cause les dogmes de l'Église catholique. Doctrine, opinion qui diffère des croyances établies, condamnée par l'Église catholique comme contraire aux dogmes. Donc penser autre chose que la propagande ecclesiastique etait une lourde accusation qui pouvait vous valoir la mort.
Prosélitisme
: Zèle déployé pour répandre la foi, pour faire des adeptes, des prosélytes;
p.ext.
, souvent
péj.
, zèle déployé pour convertir autrui à ses idées, pour tenter d'imposer ses convictions.
C'est l'inverse de l'Education, c'est l'Aliénation.
Les insultes sont à caractère sexistes pour la plupart :
Con
: Région du corps féminin où aboutissent l'urètre et la vulve.
Pute
: lorsqu'on insulte une femme, c'est une pute, lorsqu'on insulte un mec, c'est un fils de pute. C'est toujours sur les femmes que ca retombe.
Gentil
: du peuple, de la nation, payenne / barbare / etranger, comme la gentilé. Donc "gentils" = peuple païens, etrangers, ignorants de la bonne parole. Donc
Gentil c'est quelqu'un d'ignorant.
Méchant
: contraction de méchéant - mal-choir ; qqun qui est mal tombé, mal chanceux, miséreux : défavorisé. Et comme on a la croyance du Monde juste, on associe les méchants avec Mauvais car "ils doivent bien le mériter". Mauvais vient de "affecté du mauvais sort" malifacius
Mécréant
: quelqu'un qui ne croit pas, c'est typiquement religieux. Et c'est une accusation grave pour Hérésie au moyen-âge qui peut vous valoir le bucher.
Vilain
: de villa, c'est un paysan libre. Ca a donné Vil : "qui, dans une hiérarchie, occupe le plus bas degré et donc ca a été transformé en "méprisable"
Au niveau du langage, les mots des couleurs, le noir & le blanc sont les premiers, ou alors clair & sombre. Après est venu le rouge, puis vert, jaune, bleu.
Donc c'est ainsi que le noir est la femme, le blanc est l'homme, et qu'après le sexisme et sa misogynie et l'adultisme viennent le racisme sur la couleur.
L' Enfer-Me-Ment.
InCarnation & Incarcération.
Blasphème
:
Parole, propos, acte injuste, injurieux, indécent contre une personne ou une chose considérée comme respectable.
Lorsqu'on dit la Vérité, ce sera jamais une injure. Et la pire chose pour les narcissiques :
c'est la Vérité. Alors iels vont tout faire pour vous silencier et vous décrédibiliser.
Un Jugement est du Blasphème car on Méprise La Vie :
On La Prend pour ce qu'Elle n'est Pas, mais ce qu'on Voudrait qu'Elle soit pour matcher notre Délire. C'est faire de ses désirs des Réalités en Objectivant la Vie : En Faisant Violence.
Subir sa Maladie et se Victimiser est le choix lâche & confortable plutôt que de la Combattre :
Se Guérir. Détruire a Toujours été plus simple que Soigner.
Donc il ne FAUT PAS "se faire violence" pour se Motiver :
Il faut justement à l'inverse Se Respecter.
La SEULE chose qui se JUGE : c'est la VIOLENCE.
Langage : entre Manipulation &  CNV
L'Oeuf ou la Poule
Comment la perversion de se concept s'est developpé par la Religion puis la Science
Le principe de
"au nom du père, du fils, et du saint esprit" est Pervers
, patriarcal. Notre espèce est censé être
Matri-linéaire
. Donc plutôt
"au nom de la mère, de la fille, et du saint esprit"
car ce sont les femmes qui donnent la Vie
, même si ça plaît pas aux hommes dans leur complexe d'infériorité.
C'est le principe de l'Oeuf ou la poule.
Et ainsi les hommes sont térrifiés dans leur délire d'utilité et de perfection qu'ils croient qu'on va les abandonner si on n'a plus besoin d'eux pour se reproduire : par parthénogénèse (comme le dragon de komodo par exemple où la femelle seule peut donner la vie à d'autres femelles).
Les hommes sont censés être les assistants des femmes dans la création de vie.
Imaginez un peu tout ce que les femmes portent tout en etant dependante de leur corps, de leurs hormones, de leur cycle, quand les hommes ont un cycle ultra stables, qu'il ne dépendent même pas de leur corps...
C'est pourquoi, immatures dans leur
délire phobique pratico-pratique
, terrorisé d'être rejeté & abandonné par manque d'utilité, alors ils nous manipule et nous emprisonnent pour ne pas qu'on puisse les rejeter.
Et c'est donc bien en nous traitant de cette façon qu'on ne veut plus d'eux, car au lieu de nous aider, ils nous maltraitent & nous tuent.
Il ne se reconnaissent pas NÉ puisqu'ils ne sont pas finis : n'ont pas toutes leur tête.
D'un côté il y a les
carbofascistes
, type Trump & le kukuxklan à fond dans le pétrole & la religion, dans le passé.
Ceux qui croient que l'enfer & le paradis c'est dans le futur après la mort seulement si on l'a mérité et qu'on descend d'Adam & Eve (ou assimilé).
De l'autre, il y a les
TechnoSolutionnistes,
ceux qui misent tout sur la technologie par la croissance verte :
qui croient pas en Dieu, athée, et q
ui croient qu'il n'y a rien après la mort, que la vie est une simulation.
Ce sont 2 croyances : une dans le passé, l'autre dans le futur, alors qu'on veut la Connaissance de l'instant Présent : de l'Ici & Maintenant, c'est la ConScience.
Ce qu'on appelle Dieu est la Conscience de la Conséquence de Nos Actes pour Agir pour le Bien Commun., à Humilité.
Être vertueux c'est être Sain d'Esprit : Saint-Esprit.
Et ce sont les sains d'esprit / les saint-esprits qui créent le Paradis.
Et ce sont les Mal-a-Mal-a-Dit qui Dictent l'Enfer sur Terre :
Tais toi & Marche, et Marche ou Crève.
Donc Dieu, c'est censé être la maturation de notre psyché pour avoir un esprit Sain : en Santé.
Mais on vit littéralement dans un monde de fous alors c'est pour ça qu'on vit l'enfer.
Alors "Dieu" est aussi, dans la bouche des pervers, le  démon puisque nos actes sont mauvais : Dieu est à notre image, et non l'inverse. Il sera soit un patriarche autoritaire, soit une Terre Mère Protégée par le Père Ciel. 🌳☯️🐉
Dire que Dieu n'est jamais la conséquence de nos actes et attendre son Don, c'est vraiment
attendre la béquée pour un oisillon, le biberon pour l'enfant.
Ce propos est de la déresponsabilisation egotique. Comme ça il est intouchable face à la culpabilité : il fuit la vraie vie,
Peter Pan & son syndrome.
Divine est la Personne qui est inCarnée dans son Corps, & inTégrée dans sa Psyché, pour Aligner les 3, avec l'Ame.
On survit actuellement littéralement en enfer avec tous ceux qui croient n'importe quoi dans leur délire et qui s'auto détruit & détruit autrui aussi ! Et ca peut TOUJOURS être PIRE comme ca peut TOUJOURS être
mieux : c'est une spirale,
le cercle Vicieux,
ou
le cercle Virtueux.
Le ParDon
Il y a 2 types de ParDon :
Le Pardon à Soi
, de s'être autant culpabilisé & blâmé, d'avoir porté ce qui n'était pas à nous.
D'être resté.e aussi l
ongtemps dans la croyance pour (se) faire autant de mal.
Et il y a
le Pardon de l'autre
: et là,
c'est l'agresseur qui doit rendre ce qu'il a v(!)olé.
On n'a pas à pardonner une injustice qui reste injuste.
Ça c'est justement une pensée biaisée de la société patriarcale encore pour nous faire TAIRE et nous faire Tolérer l'Intolérable ! Accepter notre sort :
c'est la culture Sacrificielle de la Résignation.
Non. C'est pas bon.
Pour Pardonner : il doivent se rendre pardonnables. C'est à dire qu'il doivent rendre la dette qu'il vous doit, et vu que lorsqu'on parle de violence, on parle de raumas, de blessures, on parle
d'espérance de vie
, ça veut dire qu'il doit faire
Prospérer La Vie.
Ainsi, si il vous a violenté,
il doit se Soigner pour être à l'Oeuvre pour Transmettre La Vraie Bonne Parole pour faire en sorte que d'autres n'agressent pas comme lui
. C'est le Principe
d'Apprendre ses Leçons
, et donc sortir du schéma pervers. Et là,
seulement là, il se rend Pardonnable
. Et ça, c'est le principe de la Justice Restauratrice dont j'ai parlé plus haut.
C'est ce qu'on Nomme
Le Repenti.
Comment Demander Pardon
extrait de
Psychologie.com
ça c'est le Tuto pour faire sa cure de désintox avec ses proches.
C'est Apprendre à Aimer, S'Eduquer à faire Attention &  s'Excuser quand c'est manqué.
1 Exprimer ses Regrets
« Je suis vraiment désolé », « Je regrette tellement »… Exprimer ses remords clairement, sincèrement si possible, est le point de départ incontournable. Dans l'ensemble, nous avons plutôt tendance à nous lancer d'entrée dans des explications qui résonnent désagréablement comme une auto-absolution. Il va sans dire qu'une telle posture ne dispose pas l'autre favorablement à notre égard et, surtout, ne répare rien de la relation. Présenter ses excuses requiert une petite dose d'humilité, car il s'agit de dire (et de penser, c'est toujours mieux) à notre interlocuteur que nous avons conscience de l'avoir blessé ou d'avoir abîmé quelque chose de la relation. Seule l'expression de cette conscience est susceptible d'installer un climat d'écoute et d'accueil.
2 Expliquer ce Qui s'Est Passé
Il ne suffit pas de se dire désolé pour réparer. Prendre le temps d'expliquer ce qui nous a conduits à blesser l'autre, volontairement ou non, est nécessaire pour exprimer la valeur que nous accordons à notre démarche, donc à la relation. L'important est que notre interlocuteur comprenne comment nous avons « fauté » : contexte, état d'esprit, malentendu éventuel… Ces informations l'aideront à se faire une idée plus précise de ce qui était en jeu et du pourquoi de la transgression, ce qui l'aidera à choisir de manière éclairée s'il décide, plus tard, de passer l'éponge ou pas.
3 Reconnaître Sa Responsabilité
Il faut bien l'avouer, nous avons tendance à nous trouver des excuses en même temps que nous tentons d'en présenter. Ce n'est ni très honnête, ni très productif. Reconnaître notre responsabilité sans chercher à s'exonérer est le minimum que nous puissions faire lorsque nous avons franchi la ligne jaune. On peut blesser sans en avoir l'intention, mais la blessure provient toujours d'une cause réelle. Oublier un événement n'est évidemment pas intentionnel, mieux vaut reconnaître ses torts et exprimer ses remords plutôt que de rester bloqué à l'étape 2, en expliquant interminablement que l'on a eu à gérer des urgences et que, en plus, on n'était pas en grande forme.
4 Dire ce que l'on Ressent
Une fois les regrets exprimés, les faits rappelés et notre responsabilité admise, place au ressenti. Il est essentiel que nous disions à l'autre ce que nous ressentons : culpabilité, gêne, regrets, honte… Mettre en mots ces émotions, ces sentiments, revient à faire preuve de l'empathie dont nous avons sans doute manqué au moment où nous avons blessé l'autre. L'expression de notre remords permet à notre interlocuteur d'entendre que l'on prend la mesure de sa blessure et que celle-ci nous affecte. Ce qui, en soi, peut déjà être réparateur pour l'autre.
5 Proposer une Réparation
Cette étape vaut surtout pour les dommages quantiﬁables, matériels, mais pas seulement. Il est possible de demander à l'autre comment on pourrait se rattraper, se racheter ou adoucir la blessure que l'on a causée. Il ne s'agit évidemment pas d'acheter sa paix ou de s'acheter une bonne conscience, mais de proposer de réparer, de la manière qui conviendrait à l'autre, le dommage qu'on lui a fait subir.
6 Demander Pardon
Dernière étape du parcours du « bien, s'excuser » : la demande de pardon, qui exige autant d'humilité que de sincérité. Le pardon est une offrande visant à rétablir un équilibre rompu, un contrat trahi. Mais libre à la personne qui a été lésée de l'accorder ou pas. Et il faut l'accepter. On a trop souvent tendance à croire que le simple fait de l'exprimer entraîne le consentement de l'autre. C'est oublier que le refus de pardonner est parfois la seule manière de se réparer. Mieux vaut mettre tout son cœur à demander sincèrement pardon et vivre pleinement sa dimension libératrice et réparatrice.
Le Repenti
& sa Perversion : La Redemption
Repenti :
Ressentir le regret d'un péché avec le désir de le réparer et de ne plus y retomber.
(Celui ou celle) qui a abandonné une habitude, un comportement aux conséquences néfastes.
C'est Assumer Ses Responsabilités, comme un grand Garçon, un.e Adulte.
Rédemption
:
Rachat du genre humain par le sacrifice du Christ qui a permis la rémission des péchés et donné un espoir de vie éternelle en Dieu.
C'est le
perverti sacrificiel
car si Jesus avait continué de vivre, il aurait pu faire beaucoup plus de Bien, et c'est d'ailleurs pour ca qu'ils l'on tué :
le Bien, c'est pas leur Délire. Littéralement.
Jésus n'est jamais mort pour dissoudre les péchés des autres :
ce n'est pas un Sacrifice
,
c'est un Modèle.
Et il a fini sur une croix
alors qu'il Transmettait
la Valeur de la Solidarité,
d'Aider Son Prochain...
Et on l'a laissé périr.
Les Péchés
Acte libre par lequel l'homme, en faisant le mal, refuse d'accomplir la volonté de Dieu, se séparant ainsi de Lui.
Perverti : Selon la Bible (notamment
Gen.
3),
le péché originel est un
acte de
rébellion
d'Adam et Ève, du premier homme transmis à tout être humain et effacé par le baptême.
Donc pour la Bible, la
Soumission par l'Ignorance
est la vertu.
Et beaucoup de choses sont considérées comme des péchés alors que ce sont des vertus, je pense notamment à la Curiosité, qui est la Qualité qui lutte contre l'Obscurantisme, et la Gourmandise, qui est le Goût de la Vie ou encore l'oisiveté, qui est le temps de repos nécessaire au corps & à l'esprit : à l'ame, qui a été pris comme de la paresse pour pousser à l'effort toujours plus fort.
Il faut se rendre compte qu'au Moyen-Age, la majeure parie de la population ne savait pas lire et écrire et devait comprendre ce que disait les curés pour la morale religieuse ou regarder sur les porches des Eglises pour voir ce qui risquait de leur arriver. C'etait par la peur de l'enfer qu'on essayait de manipuler les masses.
Le Complexe d'Infériorité
Si les gens en viennent à de telles extrémités, c'est donc bien par délire mégalomaniaque par complexe d'infériorité de la carence émotionnelle.
Pour se prendre pour Dieu, il faut vraiment se trouver vraiment Nul pour Compenser.
Donc c'est pitoyable, qui amène la pitié pour des malades qui sont dangereux et qui font du mal au autres. Des Fous dangereux. Et c'est d'ailleurs
à cause de ceux-là qui sont fous dangereux
, que
la projection se fait
sur
les malades qui sont dans un parcours de soin pour dire que ce sont elles les folles dangereuses alors que ces personnes sont
les
victimes
des fous dangereux qu'on considère comme "sains" dans la société !!!
arrgg!!  C'est énervant tant de bêtises cruelles ! (par exemple, moi mon ex se prenait pour Buddha, il a 5 plaintes pour violences aggravées. Il se prend toujours pour Buddha, irréprochable...🤦‍♀️)
Et puis les gens dans le New-Age qui partent dans l'égo spirituel au secours...
Les Plus Prétencieux sont les Plus Dangereux.
Plus ils Prétendent, P
lus la Trahison est Massive, Plus ils font Mal.
Comme ceux qui prétendent nous Aimer... et qui font le plus de Mal.
La Maladie 
de notre Société de Domination 
est le Complexe d'Infériorité :
C'est La Soumission.
• Complexe : antonyme de Simple.
•Complexé en psychologie :
ensemble de contenus inconscients qui vient perturber l'activité consciente du sujet.
•
Être Complexé.e : c'est avoir été rendu.e complexe,
Plus on a de COMPLEXES et plus on est DISSOCIÉ.
Alors qu'à la base, la Vie : C'EST SIMPLE. Évident.
La Vie Coule de Source & La Roue Tourne.
Et les Complexes sont donc toutes nos croyances, nos biais.
Ils amènent la Dysphorie :
La dysphorie, ou humeur dysphorique, désigne une perturbation de l'humeur caractérisée par un sentiment déplaisant et dérangeant d'inconfort émotionnel ou mental, symptôme de la tristesse, de l'anxiété, de l'insatisfaction, de la tension, de l'irritabilité, ou de l'indifférence.
Et ensuite avec ça on gère comme on peut entre Apathie & Antipathie voire la Sympathie par contagion émotionnelle.
• L'Antipathie c'est Rejeter la Vie
:
On rejete toute notre Incompréhension
& donc notre Haine sur Autrui 
(C'est l'image de l'enfant qui casse tout
 car il a perdu / il a pas compris)
• L'Apathie c'est Ignorer la Vie
:
On se coupe de nos émotions, c'est s'anesthésie.
• L'Empathie c'est Accueillir La Vie.
Apprendre : C'est Aimer La Simplicité.
Pour se soigner, il faut soigner sa carence qui est une adiction. Et l'addiction la plus commune et la plus admise est l'Addiction au Pouvoir.
Bases d'Addictologie
Les complexe d'infériorité, c'est se Vexer de ne pas être Assez Mature. C'est le complexe du manque de Connaissance. Et par Complexe, il ne va pas Apprendre, il va pousser son orgueil pour Dire à l'autre qu'iel a tort. Iels préfèrent Mentir, que d'affirmer qu'iels ne savent pas.
C'est parce qu'il sont Véxés qu'ils sont Blessants.
Iels sont vexés car iels sont orgueilleuxses, c'est l'Hybris.
Ils sont drôles par leur Absurdité, car sinon ils sont Pathétique dans leur Violence Mesquine, du Rire aux Larmes.
Et à côté des agressifs, il y a les passifs-agressifs qui est le mode de manipulation de base. C'est la Colère Refoulée.
Les passifs agressifs qui chuinent on les appelle les
"ouin ouin"
dans le milieu, parce qu'à part blesser, se plaindre, et fuir comme des lâches, ils ne savent rien faire car
ils sont bloqués et ne veulent pas Apprendre.
Iels préfèrent dans leur Résignation de Soumission Violente à blesser & traumatiser les autres pour jouir de leur délir plutôt que ce Soigner et Gagner Toute une Vie. Addicte à la Popularité plutôt qu'à la Vérité & la Santé. C'est La Folie : faut les Obliger à se Soigner par mesure de Santé pour la population, et surtout pour les Femmes. C'est ce qu'on appelle la Tutelle. Et il y a BEAUCOUP de gens à tuteliser, alors ce serait bien que chacun se prenne parla main car la tutelle n'est pas une option disponible dans le monde dans lequel on vit.
Le Libre Arbitre : c'est Consentir à Se Soigner,
à s'Eduquer pour enfin Acquerir le Savoir-Vivre.
Car sinon on se débat misérablement dans la Survie psychique.
Le Déni, c'est la PLS psychique.
Car la Santé & La Protection passent par l'Education.
Lorsqu'on est Sain, Tout est Evident, plus de doute, Nul Doute !
on sait quoi faire à chaque instant, tout est Fluide car on a la conscience du Bien Commun à chaque instant, donc on Sait notre Juste Place, c'est Simple.
Sinon on attaque et on fuit car tout est compliqué et qu'on veut pas se responsabiliser.
Ainsi, quand on est Aliéné on ne fait pas de Choix car on répond à son Délire Egocentré.
Et quand on est Saint on répond à l'ordre Divin du Bien Commun.
Le Seul Choix qu'on ait : c'est celui de se Soigner pour Acte-Céder à Meilleur.
Lâcher-Prise du Supplice, Abandonner le Vice.
Sortir du cycle de Flagellation de complexe d'infériorité
pour stopper toutes les Entités Méprisées, Violentées.
Apprendre à Respecter
Apprendre à Connaitre Sa Valeur pour le BonHeur :
A Humilité,
Enfin devenir quelqu'un de Bien !
Confiant & Rassurant pour les Siens.
Pour en savoir plus sur l'Orgueil, l'Hybris, Débloqué ses biais qui nous laissent dans la Torpeur, la Stupeur et sa Stupidité, c'est pas ici :
Savoir c'est Pouvoir
Dans ce tableau, l'immense majorité des gens sont déjà dans la catégorie 3 : le surcontrole, car c'est le principe de base de l'attachement traumatique. C'est la base du complexe.
La Vie Après La Mort
La Thanatologie
(du grec ancien
thanatos
, qui chez les grecs était le dieu de la mort, et logos, discours, science ») est
la science de la mort ou en d'autres termes l'étude de la mort.
Elle étudie les mécanismes et les aspects médico-légaux de la mort, tels que les changements corporels qui accompagnent la mort et la période post-mortem, ainsi que des aspects sociaux plus larges liés à la mort. Cette science académique fait appel à de nombreuses disciplines universitaires, comme la médecine (en particulier la médecine légale), la biologie, la sociologie, la théologie, l'art et la littérature, l'archéologie ou encore l'anthropologie.
Connaitre La Mort
Pour se rapprocher le plus pour savoir ce qu'il y a après la mort il y a :
Les Expériences Transcendantales
: laisser gambader sa conscience est le mieux pour savoir où elle peut aller.
Les Expériences de Mort Imminentes (EMI),
quand les gens sont sur le point de mourir, qu'iels partent & reviennent dans leur corps, c'est finalement les sources les plus fiables.
L'état de la Science et la Physique Quantique
qui confirme de plus en plus les Sagesses Ancestrales
Les Médiums, Chamans  & Passeurs d'Ames
Les cas des Enfants qui se souviennent de leur précédente Incarnation
L'étude des cas de Tukdam
:
c'est un état méditatif profond qui se poursuivrait jusque dans la mort... Phénomène attribué à plusieurs moines bouddhistes, le tukdam a fait l'objet d'un projet de recherche en neurosciences, engageant un dialogue interculturel inédit.
Attribué par des témoins à quelques défunts moines bouddhistes, un
phénomène semble brouiller la frontière entre la vie et la mort : le tukdam.
Ce terme tibétain désigne
un état spirituel rare de profonde transe méditative qui se prolongerait jusque dans la mort de l'individu.
Bien que ces moines soient déclarés cliniquement décédés, leur corps ne présente aucun signe de décomposition pendant plusieurs jours. Selon les croyances bouddhistes, la conscience éveillée des méditants en état de tukdam empêcherait le pourrissement du corps… Mais qu'en dit la science ? Mené en Inde avec le soutien du Dalaï-lama, un projet de recherche dirigé par le neuroscientifique américain Richard Davidson se penche pour la toute première fois sur ce phénomène. À travers cette étude, explorant les liens entre l'esprit et le cerveau, s'engage un passionnant dialogue interculturel entre science occidentale et spiritualité orientale, et leurs visions divergentes de la vie et de la mort.
Documentaire de Donagh Coleman (Irlande, 2022, 52mn)
Les Etats de Mort
La mort cérébrale
(appelée également coma dépassé ou
coma de type IV
) est définie comme
l'état d'absence totale et définitive d'activité cérébrale chez un patient, y compris les fonctions involontaires nécessaires à la vie
(les systèmes végétatifs contrôlant le rythme cardiaque ou la respiration).
"Il peut y avoir l'illusion de la vie, car le cœur bat toujours."
Cela diffère d'
un
état végétatif permanent
,
où
le patient est vivant et conserve ses fonctions autonomiques bien qu'incapable d'interagir avec son environnement.
La mort cérébrale est également distincte d'un
coma
« ordinaire » – qu'il soit médicalement induit ou causé par un traumatisme et/ou une maladie – où même s'il est très profond,
conserve des traces d'activité cérébrale et de fonctions organiques.
L'absence apparente de fonctionnement cérébral ne saurait constituer le diagnostic à elle seule, la preuve devant être faite que cet état est irréversible.
Elle est considérée par l'OMS comme le critère médico-légal du décès, par contraste avec un simple arrêt cardiorespiratoire
. En effet, contrairement à ce dernier,
un individu en état de mort cérébrale est considéré comme engagé dans un processus irréversible vers le décès définitif
; il n'est maintenu en vie que par les procédures de réanimation modernes. Cependant, les critères et définitions menant au diagnostic de mort cérébrale varient selon les pays. En effet, certaines parties du cerveau peuvent toujours fonctionner dans certains cas diagnostiqués en état de mort encéphalique (pour les raisons expliquées plus haut quant au caractère irréversible du processus) ; la destruction du tronc cérébral (où se situent les contrôles des fonctions autonomiques) est généralement essentielle au diagnostic.
Ces définitions déterminent dans de nombreux pays les critères locaux de prélèvement d'organes.
L'
arrêt cardiorespiratoire
(
ACR
) est
l'arrêt de la circulation du sang et de la respiration chez un individu
. Actuellement, le terme utilisé est plutôt
arrêt cardiaque
ou
arrêt circulatoire
.
L'arrêt cardiaque a un pronostic catastrophique
mais l'amélioration de celui-ci est principalement dépendant de la mise en place d'une chaîne de soins adaptés (appel des secours via par exemple le 15, le 112 ou le 911) et surtout de la réalisation immédiate par les premiers témoins d'une réanimation adaptée par compressions thoraciques (massage cardiaque) et de la mise en place d'un défibrillateur automatique externe (DAE).
Le Deuil
Je pourrais aussi dire que
toute l'industrie de la mort est vraiment
choquante
en occident avec
le retrait du mort,
l'embaumement pour lui injecter des produits toxiques et du maquillage pour faire comme si la personne était encore en vie,
l'enterrer dans du béton comme si le corps était éternel,
la cérémonie où tout le monde doit être triste car ça ne se fait pas de célébrer la mort
La gestion administrative et financière est horrible, déchire plein de famille car beaucoup sont vénales et traitres et repose sur les plus proches qui sont déjà en train de deuiller alors c'est compliqué aussi car pas beaucoup de personnes aident.
il n'y a
rien qui va
, ou tout pour faire de la mort quelque chose qu'on redoute car on n'en a pas conscience et on nous enlève ce droit de deuiller nos morts. Une mort est triste et la tristesse c'est l'Acceptation. On nous enlève l'accès à une part de Vie Essentielle. Et c'est à cause de cela entre autre que les gens ont peur de mourir, pour vouloir devenir immortels.
A traiter la mort comme une maladie pour dire "guérir de la mort ou de la vieillesse" alors que c'est Naturel.
On perverti la vie d'autant plus quad on a peur de la mort et de la vieilliesse.
Et on a peur de la mort car on ne sait pas ce que c'est. Comme tout : c'est e la xenophobie, la peur de ce que je ne connais pas.
Normalement, la mort est censée être joyeuse car on remercie La Vie d'avoir pu rencontrer la personne pour tous les bons moments qu'on a passé ensemble.
Sauf que dans une société ultra violente c'est compliqué d'être joyeux quand ton père a tué ta mère par exemple. Les morts ne sont plus naturelles. Sauf quand justement dans le monde individualiste qu'on a, on a vraiment peu de personnes sur qui compter, quand on en a. Alors forcement, quand notre seul proche meurt et qu'on doit gérer seul.e. Je vous invite à aller vous renseigner sur les cérémonies de morts internationales. Car dans certains pays le mort reste pendant une semaine et on le veille ensemble, on voit les étapes du début de décomposition du corps, on peut voir qu'ensuite on ne va pas l'imaginer être parti : car on a vu sa mort, notre cerveau a imprimé, il n'est plus dans ses fantasques. Ill a le temps de faire le deuil, sans  être accaparé soit au travail soit à gérer tout l'administratif et les embrouilles familiales. On est censé s'occuper d'un mort en village de manière solidaire.
S'occuper de soi pour accueillir l'information, le flot d'émotions, avoir des gens avec qui pleurer.
Accepter un Deuil c'est la Résilience : c'est l'Education au Lâcher-Prise & à la Sublimation, au Cycle de la Vie. La vie est faites de Deuil, et faut apprendre à les Vivre.
Aujourd'hui, ce que Je Sais, c'est que bien sur que la Conscience ne s'arrete pas. Ce que j'ai vu, est qu'après la mort, on part dans un endroit que j'appellerais la soupe d'Âmes, et je sais qu'on se réincarne après. Mais pas absolument pas forcement sur cette planète. On est juste un bout de conscience qui trouvons un autre corps pour s'incarner et s'expérimenter soi-même et appendre dans l'école de la Vie. Je sais que derrière est un univers d'une très belle douceur, comme les textes disent. J'ai eu la chance d'accéder à ces états de conscience.
J'en Sais Assez sur La Mort Pour Bien Vivre Ma Vie.
Ne pas en avoir Peur pour pouvoir l'Accepter.
Une Fable sur une Cérémonie de Mort que j'ai Donnée.
Des ressources :
Survivre à la mort, serie documentaire sur Netflix
Viande froide, cornichons, crimes & suicides à mourir de rire, par Edouard Launet, ingénieur, puis journaliste scientifique.
Au fond du labo à gauche
, le précédent livre d'Edouard Launet, révélait quelques trésors insoupçonnés de la littérature savante. Viande froide cornichons tend à prouver que les sciences médico-légales sont particulièrement riches. Comptes rendus de médecine légiste et Annales de criminologie
La Conscience immortelle, livre sur les EMI d'Olivier Chambon & Marie Odile Riffard, psychiatre & psychologue qui recupere les infos des differentes études sur le sujet.
les experiences en physiques quantique et notamment les travaux de Philippe Guillemant, Philippe Guillemant est un ingénieur physicien français diplomé de l'Ecole Centrale Paris et de l'Institut de Physique du Globe. Il est Docteur en Physique et Habilité à Diriger des Recherches. Il exerce son activité au CNRS (UMR 7343, laboratoire IUSTI de Polytech' Marseille) où il est Ingénieur de Recherche Hors Classe, specialiste de l'intelligence artificielle. Il mène aujourd'hui une recherche fondamentale en physique de l'information qui vise à réviser notre conception de l'espace-temps en lui octroyant une flexibilité par commutation de lignes d'univers à l'aide de dimensions supplémentaires, via la mécanique classique.
Story of God with Morgan Freeman (Netflix)
Les Thanatonautes, Bernard Werber
Faut bien se rendre compte que vu
qu'on marche en Résonance :
Plus ils sont Violents, 
Plus on a besoin de les mettre sous Tutelle.
Ils sont violents car ils pensent 
qu'on peut pas comprendre qu'ils ont "raison".
Leur Violence : c'est LEUR Tutelle.
La Manipulation 
est la Perversion 
de la Tutelle.
La violence ne fait que CROÎTRE.
Ça va Crasher plus vite qu'on ne le pense :
et faut se Préparer à l'Abrupte.
Car un effondrement, c'est pas de tout REPOS.
Le Père Noël : la première croissance en dieu & Satan avec le père Fouetard, l'entrée dans le mensonge et la méritocratie
Conclusion : L' Omnisme
Omnisme, la Connaissance de la Vérité où qu'elle Soit :
La Connaissance Rapproche en nous Connectant à la Réalité, sur le même plan à Humilité.
Personne qui ne promeut pas de religion, de patique ou de croyances particuliere mais trouve la Verité à l'interieur de Toutes. Trouve la Vérité mais aussi tous les mensonges que toutes renferment dans la perversion des interpretations.
La quête de la vérité à la racine, l'essence de l'Omnisme, nous oblige à démanteler les mécanismes de croyance qui nous ont été implantés dès l'enfance. C'est là que réside la vraie force pour adopter une posture de solidarité plutôt que de soumission.
La Règle est toujours la même : L' Empathie. Sans Compassion, Pas de Relation.
1. Le Piège du Père Noël et l'Illusion du Monde Juste
Le mythe du Père Noël, souvent véhiculé par la société occidentale, est bien plus qu'une simple tradition enfantine ; c'est, dans cette lecture critique, le premier vecteur d'un biais cognitif puissant et persistant : le
Biais du Monde Juste (ou Croyance en un Monde Juste)
.
Le Mythe de la Méritocratie Innocente
La figure du Père Noël, associée à celle du Père Fouettard, conditionne l'enfant à une vision binaire et conditionnelle de la réalité :
Le Père Noël (Récompense) :
"Si tu es sage (méritant), tu auras des cadeaux."
Le Père Fouettard (Punition) :
"Si tu es méchant (non-méritant), tu seras puni ou privé."
Ce scénario est le premier mensonge sociétal imposé, modelant la conscience de l'enfant autour du principe que le
bonheur (cadeaux)
et la
souffrance (fouet)
sont directement proportionnels à sa
moralité (sagesse)
.
L'Entrée dans la Religion Patriarcale
Ce conditionnement pose les bases de la
méritocratie illusionnelle
et facilite l'acceptation ultérieure des structures de la religion patriarcale
:
Le Juge Omnipotent
:
L'enfant apprend qu'une figure extérieure, puissante et invisible (Dieu, le Patriarche, le Système), observe ses actions, juge sa valeur et détermine son destin (salut ou damnation).
La Soumission par la Peur
:
L'association de la peur (Père Fouettard) et de l'espoir de récompense (Père Noël) installe un système de contrôle externe, où l'individu agit non par éthique intrinsèque et autonomie, mais par attente de gain ou peur de la peine.
Conclusion :
Refuser de perpétuer ce mensonge sociétal, c'est offrir à l'enfant la vérité et la pleine conscience de son
Libre Arbitre
dès le départ. C'est lui apprendre que le monde n'est ni intrinsèquement juste, ni intrinsèquement injuste, mais qu'il est la somme des actions, et que sa force réside dans son éthique personnelle et non dans la validation d'une entité supérieure.
2. Les Prophètes : Des Modèles d'Éveil et des Féministes "Full Core"
Pour ceux qui cherchent l'essence spirituelle, la vérité derrière les dogmes, il est crucial de redéfinir la figure du Prophète, du Bouddha ou du "Sauveur" comme un simple modèle de
Maturité Psycho-Émotionnelle
et de
Conscience Déconstruite
.
Les Prophètes comme Modèles Féministes Originels
Le message fondamental des grandes figures spirituelles (Jésus, Bouddha, Mohammed, ou même Néo dans la fiction) n'était pas la doctrine, mais la dénonciation radicale des structures de pouvoir, de la corruption, de l'illusion de la rareté et de la division.
Ils prônaient :
L'Égalité Radicale :
Tous les êtres ont la même dignité et le même potentiel d'éveil.
La Compassion Universelle :
Émancipation de l'ego et solidarité inconditionnelle.
Le Rejet des Formes Vides :
Ils s'opposaient aux rituels sans cœur et aux institutions qui privilégiaient l'accumulation et la hiérarchie.
Ce sont là les principes fondamentaux du
Féminisme Full Core
: une remise en question de la structure de domination patriarcale qui contrôle, divise et enferme l'individu dans des cases de croyance. Le Prophète est celui qui dit : "La vérité est en toi, pas dans le Temple."
L'Accessibilité de l'Éveil : Plus Facile Aujourd'hui Qu'Hier ?
L'image d'un Bouddha (un prince immensément riche et protégé) qui abandonne son confort pour chercher l'éveil crée une barrière psychologique : le sentiment que l'éveil nécessite le loisir, la richesse, ou des épreuves spécifiques.
Or, notre réalité moderne, bien que saturée de perversité systémique, offre un avantage unique à "la classe pauvre" qui lutte au quotidien :
L'Héritage des Traumatismes :
Chaque individu aujourd'hui porte le fardeau et la force de plusieurs générations ayant traversé des guerres, des famines, et des traumas. Nos lignées ont déjà payé un prix énorme.
L'Intensité des Épreuves :
Celui qui réussit à se libérer de ses biais, à se défaire des illusions sociétales, sans avoir le temps ou l'argent de s'isoler dans un monastère, démontre une puissance de résilience et d'ancrage factuel bien supérieure.
L'Éveil n'est pas un Luxe, c'est une Nécessité
:
La
Maturité Psycho-Émotionnelle
qui permet de voir la Vérité (l'essence des choses) devrait être la condition
sine qua non
de la majorité sexuelle et sociale.
Avec l'accès à l'information et à la
Connaissance Définitionnelle
(le "tuto" de la conscience que nous fournissons), il n'a
jamais été aussi simple
de s'ancrer dans le réel. Ce que les Prophètes cherchaient à tâtons il y a des siècles est aujourd'hui servi sur un plateau d'argent. Il suffit d'appliquer le
Protocole de Déconstruction
pour devenir son propre prophète.
Dieu → Conscience incarnée
Connaissance → Passage Initiatique
Langage → Vecteur du Réel
Babel → Perte du Lien
Logos → Restauration du lien
Être → Responsabilité
Je rends visible que le problème du monde
n'est pas
le manque de savoir
mais
le manque d'incarnation
Art & Egéries
Les Traditions
Pacte de ConScience
Serment & Charte
Manifeste
Manuel Anti-Biais
Code Source
L'Ethique Immobilière
02/03/2026
Relation immobilière : De Maître à Gardienne
Vierge & Putain
27/02/2026
Déconstruire la Pureté, la Honte et la Projection
L'Onde de Vie
12/02/2026
ÉlectroMagnétisme,
Son & Lumière
— Résonance du Corps &
de la Conscience
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
