URL: https://www.agdistys.fr/prestations/

Prestations
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Prestations
Femme-Médecine
Formatrice à
L' Éducation
Sentimentale / La Vie Affective & Sexuelle
Ergonome de la Conscience
•
Designer d'une Vie Meilleure
Artiste
•
Designer
•
PsychoThérapeute Holistique
Formatrice à
L' Éducation
Sentimentale / La Vie Affective & Sexuelle
Autrice •⁠ ⁠Poétesse & Conteuse •⁠ ⁠Danseuse •⁠ ⁠Psychothérapeute, spécialisée dans le psychotraumatisme & par extension le trouble de la personnalité Narcissique, le Déni / Inconscience & Conscience, & Addictologie •⁠ ⁠⁠Spécialiste des Sciences Humaines •⁠ ⁠Global Designer •⁠ ⁠Directrice Artistique •⁠ ⁠Scénographe •⁠  ⁠⁠Comportementaliste •⁠ ⁠Psycho-pédagogue •⁠ ⁠Formatrice à la manipulation & aux mécanismes de la Violence pour Apprendre le Respect •⁠ ⁠Facilitatrice d'ateliers bien-être ⁠
Tous mes réseaux sont dispo en haut à gauche dans le header du site
😉
Bilan de Conscience
&/ou Première consultation sur Donation (Consciente).
Toutes les tarifications particulières sont données via une
demande de devis
.
Ma Raison-d'Être est de mettre à profit tout mon Savoir-Être & mon Savoir-Faire pour vous aider dans la Connaissance de Soi pour avoir une meilleure relation, à Soi, à l'Autre, et à l'Environnement, par mes 3 piliers fondamentaux qui sont l'Art, la Nature & la Conscience.
Soins & Transmission.
Je travaille beaucoup en prévention des risques pour lutter contre les violences et les addictions, notamment en milieu festif. Formatrice aux mécanisme de la violence, Communication Non Violente, réassurance, etc.
Savoir c'est Pouvoir, pour changer ce qui appartient au Passé et construire un Demain toujours meilleur qu'Hier !
Femme-Médecine,
Legs d'Isis
,
Porteuse de la Tradition de La Fémininité Sacrée.
•
Psycho-pédagogue spécialisée dans le psycho-traumatisme, le trouble de la personnalité narcissique,
les mécanismes de la violence et la culture du viol / de la violence
•
•
Création d'ateliers formations à l'heure, ou à la journée, ou sur le weekend
•
•
Séances de thérapie privée ou en couple : 1h - 60e, visio ou sur Lyon
•
• Voyage au tambour : méditations / visualisations
•
• Cérémonies chamaniques : cacao & autres
•
• Cercles de femmes
•
Facilitatrice d'ateliers bien-être
•  Ateliers de Pleine Conscience par le Tantra
•
• Café-Philo / Art
•
•
Philothérapie
•
• Art-thérapie
•
• Découverte sensorielle
•
• Multiple-hands massage
•
• Griot : conteuse philosophique
•
• Danse de Sama
•
• Respiration
•
•
Symbolisme
•
• Comportementaliste, Ethologue spécialisée chats & chevaux
•
...
autel
art-thérapie en cercle de femmes
Accueil
Atelier d'initiation à la danse Sufi
Design Freelance / Consulting
•  Designer de la Transition :
faire mieux & moins cher.
•
Aide aux entreprises & des particuliers à mieux / moins consommer :
• Design d'Intérieur :
Vivre bien chez Soi
.
•
Restauration appartements en Transition écologique, que ce soit en terme de travaux ou en termes de rangements (comme à la Marie Kondo) : pour mieux vivre dans un espace Sain qui donne envie de cuisiner, et se relaxer.
• Directrice Artistique : créatrice de bonne vibe
•
• Consultation Zéro-déchet
•
Pour aider les personnes à passer en Transition.
Je me déplace dans Lyon & sa région. Tu me peux contacter si tu veux que je t'aide à passer en zero-dechet.
Demi-journée
 : 100€.
Premier contact par message
où tu m'expliques tes besoins et je te rappelle pour en discuter.
• Peinture sur mobilier /
électroménager
•
Pour pimper ton interieur,
exemples ici
,
à partir de 50€
Le Design est la quête éternelle de sortir
la Beauté de la Nécessité.
Complète restauration & aménagement d'une colocation de 110
m²
en Transition écologique : 5 chambres & 2 salles de bain. Hiver 2021
Organisatrice d'évènements & Scénographe
• Scénographe artistique éthique
pour évents & festivals : spécialisée dans les
Chill-out
•
Membre du collectif artistique
Sokun Circle
pour la création de chillout zone en soirée ou festivals.
Création d'un chill pour une soirée sur Lyon, clique pour les détails.
Festival que j'ai créé. Plus dans le presskit.
Sokun Circle
-
Presskit
&
Instagram
que j'avais réalisé pour mon ancien collectif
arrêté pour cause de violences sexistes graves.
Performeuse
• Danse tribale / Belly-dance
•
• Make-up artist : Body-painting / Belly-painting
•
En performance de danse au Chateau Perche festival 2023 avec mon ancien collectif arrêté pour cause de violences sexistes graves sur ma personne.
Performance au Nutopia
Interessé.e ?
Tu veux en papoter
?
Mis à jour le 9 dec.24
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
