URL: https://www.agdistys.fr/l/top-10-des-aliments-polluants/

Top 10 des pires aliments
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Top 10 des aliments polluants
14/06/2022
Aliments à éviter ou diminuer au maximum pour une meilleure planète demain.
Nous n'avons jamais eu autant de choix gustatifs qu'aujourd'hui : entre les légumes qui viennent d'ailleurs et qu'on fait pousser chez nous (comme les tomates, les patates ou le maïs originaires d'Amérique latine), toutes les épices qui sont à notre disposition très simplement & tous les sites internet qui proposent des recettes simples & rapides, il n'a jamais été aussi simple de se faire plaisir gustativement ! ☀
Dans l'ordre de celui qui pollue le plus d'abord.
• VIANDE & PRODUITS LAITIERS :
eh oui, le lait pollue beaucoup plus que certaines viandes, en plus d'être vraiment une torture pour les animaux. C'est ce qui pollue LE PLUS dans notre alimentation aujourd'hui tout confondu.
> Devenir végétalien / vegan.
• LE SOJA :
c'est surtout vrai parce que c'est l'aliment pour la viande. Le soja bio & local pour une consommation humaine est bien plus vertueux. Donc en fait ce point revient au point précédent : la viande et les produit laitiers.
> Devenir végétalien / vegan.
Plus de détails sur le végétalisme / le veganisme ici :
Vegan Style! Pour un monde plus Sain
Les 10 produits alimentaires animaux les plus émetteurs de gaz à effet de serre (en millions de tonnes de CO2). © CD pour Futura, d’après Atul Jain et al., Nature Food, 2021
• LE SUCRE :
l'addiction au sucre de la population mondiale a un très fort impact & les industriels en mettent partout pour continuer cette addiction & vendre toujours plus
> Manger moins de sucre & + local comme du sucre de betterave.
• LE RIZ :
les rizières nécessitent énormément d'eau & produisent beaucoup de méthane (+ grosse production de méthane d'origine humaine au monde devant le bétail).
> Manger d'autres céréales locales.
Les 10 produits alimentaires végétaux les plus émetteurs de gaz à effet de serre (en millions de tonnes de CO2). © CD pour Futura, d’après Atul Jain et al., Nature Food, 2021
• LE CAFÉ & LE CHOCOLAT :
pour la demande actuelle il demande une déforestation intense, beaucoup de pesticides & d'eau et créé l'érosion des sols
> Privilégier un café éthique bio qui certifie la protection de la forêt.
• L'EAU MINÉRALE :
50 milliards de bouteilles d'eau / an = 17 millions de barils de pétrole = la consommation annuelle d'1 million de voitures
>
Prendre une gourde et / ou un filtre à eau par gravité.
(en plus c'est vraiiiiiment moins cher)
(clique pour plus de détails)
• L'HUILE DE PALME :
matière la + utilisée dans l'agro-alimentaire & demande une déforestation à grande échelle + destruction de l'habitat naturel de plusieurs espèces menacées + érosion, appauvrissement & pollution des sols, de l'air, de l'eau + émission à grande échelle de gaz à effet de serre.
> Arrêter d'acheter des produits transformés avec de l'huile de palme et consommer local.
• LE POISSON :
saumon, thon, cabillaud, sole, daurade font parti des espèces issues de la surpêche ou de l'élevage qui est lui aussi problématique.
> Arrêter de manger du poisson ou bien plutôt le poisson de rivière local (type truite).
• CERTAINS FRUITS :
banane, mangue, pêche, datte, avocat, amande... demandent énormément d'eau, d'engrais, et de pesticides.
> Manger des fruits & légumes de saison & locaux.
J'ai écrit d'autres  articles qui vont t'intéresser ensuite pour t'aider à faire mieux et transitionner dans ton alimentation simplement ;)
•
Recommandation pour produits frais & épicerie
:
toutes mes petites pépites pour manger mieux et moins cher.
•
Recettes & Tips : Les mêmes, en mieux
:
pour ne pas changer ses habitudes de gouts mais les avoir de maniere plus écologiques.
•
L'Eau c'est la Vie - Traiter & Réduire
:
pour mieux boire, mais aussi réduire ta consommation d'eau par 3 !
•
+10 Idées pour utiliser peaux/fanes/coquilles
:
du zero-déchets dans la cuisine !
Source :
futura-sciences
/
youmatter.world
Images : Getty
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
