URL: https://www.agdistys.fr/l/cancre-et-cancer/

Cancre & Cancer
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Cancre & Cancer
21/04/2025
extrait du clip Quand c'est - cancer de Stromae
Le Cancer Physique ou Psychique : La Maladie du Narcissique.
L' Addict Invasif
Le cancer se caractérise par
une croissance infinie
dans un système fini.
Il faut bien se rendre compte que selon cette définition Biologique, alors on peut totalement la mettre sur le cancer de l'esprit : le Narcissisme, qui se reproduit à l'infini dans un système fini. C'est ce qu'on nomme la Fabrique du Consentement, ou La Culture des VIOLences.
Le mot cancer tire son origine du mot latin homonyme qui signifie crabe.
C'est Hippocrate (460-377 avant J-C) qui, le premier, compare le cancer à un crabe par analogie à l'aspect des tumeurs du sein avec cet animal lorsqu'elles s'étendent à la peau. La tumeur est en effet centrée par une formation arrondie entourée de prolongements en rayons semblables aux pattes d'un crabe. Cette comparaison est reprise ultérieurement par Galien (131-201 après J-C) qui écrit un traité des tumeurs et décrit avec beaucoup de précision le cancer du sein :
"
Maintes fois, nous avons vu aux mamelles une tumeur exactement semblable à un crabe. En effet, de même que chez cet animal il existe des pattes des deux côtés du corps, de même, dans cette affection, les veines étendues sur cette tumeur contre nature présentent une forme semblable à celle d'un crabe. Nous avons guéri souvent cette affection à son début. Quand elle a pris une étendue considérable, personne ne l'a guérie sans opération." (In Galien, "de la méthode thérapeutique, à Glaucon, livre II.
").
Voila pourquoi il y a donc le meme mot pour le signe astro.
Aux USA, on estime qu'un tiers de la population finira par developper un cancer.
Selon l'OMS,
plus de 30 % des cancers peuvent être évités en adoptant un mode de vie sain
ou en se faisant vacciner contre les infections cancérigènes (VHB, VPH).
Les chercheurs ont constaté que les souches de VPH les plus dangereuses étaient présentes de manière disproportionnée dans les populations Trans.
« Malgré certains résultats contradictoires, la plupart des études montrent de manière cohérente une forte prévalence de la consommation de tabac et d'alcool chez les personnes TGD », écrivent les auteurs de l'étude. Le traitement hormonal d'affirmation de genre, lui aussi, « pourrait être associé à la cancérogénèse », suggèrent les chercheurs. Chez les femmes transgenres, « l'hormonothérapie à long terme pourrait éventuellement sélectionner des cellules clonales plus agressives ou résistantes à la castration », ce qui pourrait accroître le risque de cancer de la prostate."
Plus on a du stress,
plus on est dissocié,
moins on a la capacité à prendre soin & de protéger, soi ou les autres,
et plus le risque de cancer augmente
car le
stress
secrète de
l'adrenaline qui est addictive
et du
cortisol qui est neurotoxique
. Et le stress se developpe par la
Violence
, par ce qu'on subit, par la pression, l'oppression. Ca fait un cocktail chimique explosif qui entraine des complications à la chaine.
Et saviez-vous qu'une femme a 6 fois plus de risques de se faire quitter par son mari lorsqu'elle a une lourde maladie car les hommes ne veulent pas être présents pour elles ?  Donc en plus de subir la maladie, elle subisse encore l'immaturité de leur mari qui veut juste une mère pour s'occuper de lui...
Physique
Deux des caractéristiques les plus distinctives des cellules cancéreuses sont qu'
elles peuvent se multiplier à l'infini et migrer d'une partie du corps à une autre.
C'est ce qu'on appelle une hyperprolification & l'immortalité de la cellule. Devenant comme un
"zombie"
.
Après qu'une cellule soit devenue cancéreuse, le système immunitaire est souvent capable de la reconnaître comme cellule anormale et de la détruire avant qu'elle ne puisse se répliquer ou se propager. Les cellules cancéreuses peuvent être complètement éliminées, auquel cas, le cancer ne se développe jamais.
Normalement, une cellule se divise en réponse aux signaux chimiques
qu'elle reçoit des hormones
et autres molécules messagères de l'organisme.
En outre, le nombre de fois qu'une cellule peut se diviser est contrôlé par plusieurs mécanismes complexes qui induisent la mort cellulaire après un certain nombre de cycles.
Dans certains cas, une cellule normale de l'organisme subit une altération, le plus souvent une mutation génétique ou une lésion de l'ADN, telle qu'elle devient indépendante de ces signaux de croissance ou devient résistante à la mort cellulaire. L'équilibre entre la multiplication et la mort des cellules est alors rompu. Par conséquent, la cellule continue à se diviser, même en l'absence de signaux de division cellulaire. Cette cellule cancéreuse se multiplie et donne naissance à plusieurs autres, et le cycle se poursuit, entraînant la manifestation des symptômes et la progression de la maladie.
Voici 2 videos pour expliquer le Cancer Physique.
msdmanuals.com/fr/accueil/cancer/pr%C3%A9sentation-des-cancers/d%C3%A9fenses-contre-les-cancers?fbclid=IwY2xjawJj-NBleHRuA2FlbQIxMAABHq_I4O3OKd0R_caSCYLVMkTzYhDylTuGtcTmbA9vA4MU4hjyxo36MuLtzmwy_aem_jIyyLxdVYP1WKOT0XdMf5A
.lavieauquotidien.com/1886/comment-le-cancer-se-propage-t-il-dans-organisme/?fbclid=IwY2xjawJj-OZleHRuA2FlbQIxMAABHg4M5DmadwKO4LGvDayIQwzXA1xYZ57fIMwUslbnO1dBPVID4ood0Vc2di2M_aem_Dfxmyw7VjDSUd_1RWJfCOg
gavi.org/fr/vaccineswork/personnes-transgenres-issues-diversite-genre-sont-plus-exposees-certains-cancers
centre-paul-strauss.fr/comprendre-le-cancer/histoire-et-definition
Psychique
La Peur engendre Le Déni
Le Stress, l'Angoisse
Le Déni est la maladie qui nous pousse à Croire que tout va bien pour Rejeter le Réel car la Réalité est perçue comme Terrifiant, Terrorisant.
Le déni est l'attitude individuelle et inconsciente de refus de prendre en compte une partie de la réalité, vécue comme inacceptable par l'individu.
Le déni est la Cause de tous les problèmes sur Terre. Et je pèse mes mots.
Le Déni est la Folie.
Et nous vivont littéremment un Délire Collectif, appelé aussi Déni Social.
Les Fous sont ceux qui abandonnent celles qu'ils traitent de Folles.
C'est le mécanisme pervers de projection qui est aliénant.
Le Déni est la forme concrete de l'Emprise.
Les 2 principales formes de déni sont
La Xénophobie, le Déni d'Altérité, le Rejet de l'Autre
& La Dysphorie : le Déni de Soi, Le Rejet de Soi.
Sachant que la xénophobie cache aussi de la dysphorie qui va causé
la sympathie, l'apathie, & l'antipathie.
Tous les 3 sont des pathologies, quand la santé est l'Empathie.
Exemple des formes de Déni :
Le Dénialisme
est le refus de reconnaitre la Science le rejet du consensus scientifique sur un sujet donné, en faveur d'idées radicales et sans justification rationnelle
Le Négationnisme
est le Déni de l'Histoire
En Droit, le
Déni de Justice
est le refus par une juridiction de juger
Le
Déni de Grossesse
est l'inconscience d'être enceinte.
En Informatique, le
D
éni de Service
consiste à bloquer le fonctionnement d'un serveur en l'inondant d'un flot de demandes.
>>>> Et là dessus on peut aussi parler du flot d'informations que les dirigeants nous bombardent pour nous laisser aterré, en sidération, pour ne pas pouvoir réagir.
En cryptologie, le
Déni Plausible
est la possibilité, pour une personne soupçonnée d'utiliser un logiciel de chiffrement, de nier de manière tout à fait plausible l'existence d'un fichier chiffré créé par ce logiciel.
L'effet Matilda
est le déni, la spoliation ou la minimisation récurrente et systémique de la contribution des femmes à la recherche scientifique, dont le travail est souvent attribué à leurs collègues masculins.L'effet Matilda a été comparé à l'
effet Matthieu
, selon lequel un scientifique éminent obtient souvent plus de crédit qu'un chercheur relativement inconnu, même si son travail est partagé ou similaire. Il s'inscrit plus largement dans le phénomène d'invisibilisation et d'effacement des femmes. La Vantardise de l'Idiocracie.
Parce qu'on
Manque d'informations
, on a faux on est en erreur, et c'est l'opportunité de grandir en cherchant ou en étant surpris par une information. Sauf qu'on nous a trop serrer la vis pour être parfait et non pas pour le respect. Ainsi ca arrache la gueule aux gens de reconnaitre leurs erreurs. Car la façon de penser c'est erreur = mauvais et ils doivent être irréprochables pour être aimés selon eux. Donc ils ne reconnaissent aucune responsabilité.
Donc
la carence émotionnelle / affective
, c'est à dire le manque d'
Estime de soi
, amène l'angoisse qui monte le Déni : on considère l'Estime sur son
Profit
& non sur
sa Valeur
.
Profit : La Quantité une somme d'argent pour une activité sur un temps donné, un salaire
Valeur : La Qualité, c'est inEstimable.
La Xénophobie
La Culture des VIOLences Misogynes,
La Fabrique du Consentement de la société Ultra Violente
Tout ce procédé est un paroxysme : te faire croire que tu es consentant.e pour te mutiler le corps jusqu'aux organes génitaux. C'est le processus créé par
Le corps est censé être notre ancrage sur lequel l'esprit vient faire la déco.
Le Corps est notre Espace, l'Esprit est le Temps, ensemble on va en faire un Temple : Vivre de Cérémonies & Festoyer pour le Sacré.
Et d'une certaine manière : ça se voit d'ailleurs quand vous aller chez les gens, vous voyez la profondeur ou la superficialité de leur esprit par la déco chez eux. C'est la Réflexion. Notre chez nous est la réflexion de nous.
On est tellement traumatisé qu'on en arrive à penser que la meilleur solution est de tout casser pour faire tout l'inverse. C'est TRES GRAVE.
Par là, on veut surtout rééquilibrer la médecine psychiatrique qui est complètement misogyne comme toute cette société : les soins du psychotraumatisme existent et il faut les donner absolument. C'est d'ordre de santé Public comme il a toujours été le cas.
Il ne faut pas oublier que tout ce rejet de soi vient de la violence de la société patriarcale : la xénophobie.
Tout comme l'emprise est le miroir du déni, la dysphorie est le miroir de la xénophobie, et ainsi, la menace au suicide et le meurtre sont les 2 pendants du déni pour la manipulation psychiques : pas la peur. Donc tout cela fait partie intégrante de la culture des violences / de la fabrique du consentement.
La peur est la réaction face à un danger, c'est l'instinct de survie.
Si nous avons peur de choses qui ne sont pas des dangers, cela signifie que nous sommes mal régulé.
Et pour dérégler l'instinct de survie,
il faut avoir été traumatisé, embrigadé pour croire qu'il faut avoir peur : c'est le syndrome de stress post-traumatique.
Le stress quotidien peut donc nous faire perdre jusqu'à 30 ans d'espérance de vie. Le stress est reconnu aujourd'hui comme un problème de santé majeur.
Ainsi, soit on en a pas du tout, on sent plus rien car on est complètement dissocié : c'est l'apathie, l'indifférence, on est anesthésié.
Soit on en a beaucoup car on est noyer dans notre trauma : c'est le trouble anxieux généralisé, la dépression.
Ainsi, avec la construction societale actuelle,
les hommes sont éduqués pour devenir
apathiques*
qui entraine
l'antipathie
et sa
xénophobie
pour devenir les meilleurs en niant leurs émotions et donc leurs Besoins
("
les hommes ça pleurent pas
"). Il faut être focus sur ses performances et non sur ses émotions lorsqu'on veut faire de la compétition, surtout quand on monte dans la hiérarchie. Ce schéma de pensée, cette programmation psychique entraine la xénophobie, le rejet de l'autre car on a appris à ne compter que sur nous même en ne nous ouvrant pas du tout aux autres.
Tandis que
les femmes, qui subissent véritablement la violence masculine à tous les niveaux, sont sujettes de dépression.
On "soigne" les violences conjugales en donnant des
antidépresseurs
aux femmes maltraitées car on ne s'interroge pas sur les cas de violences qui sont pourtant systémiques. Ainsi, elles sont e
n dépression et anesthésiées, sans capacité à réfléchir pour se rebeller contre ce qu'elles subissent.
Le domicile est le lieu le plus dangereux pour les femmes à partir du moment où il y a un homme dedans comme leur conjoint ou leur père. Mais de plus en plus de femmes suivent l'exemple des hommes poour essayer d'être traiter à égalité et deviennent ainsi misogyne à leur tour. On les appelles "les femmes fortes" ou les "girl boss".
La peur est directement connectée à notre système de croyances.
Car c'est par la croyance qu'on a peur de choses qui n'existent pas, et qu'on occulte les vraies choses terrifiantes qui existent réellement.
C'est ca qui crée l'Aliénation Mentale : les Fausses Peurs e& les Vrais Mensonges pour la Vraie Douleur, la Vraie Frustration de Faux Désirs.
Pour lutter contre ca, il faut à tout prix s'eduquer sur le Soin & La Protection, sur les violences. Sur toutes la réaction en chaine du schéma des violences. Il faut aussi que les medecins puissent s'éduquer au psychotraumatisme et le reperer pour aider. Si on s'occupait plus et mieux des victimes, avec le repérage systématique des violences, il y aurait beaucoup moins d'erreur médicales, beaucoup moins de violence graves, de stress et de pathologies.
La dessus pour les personnes de soins il existe des outils et un protocole pour le reperage systematique des violences :
Declic Violence.fr
La Solitude & L'isolement
sont aussi des facteurs de stress très aggravants
car nous sommes une espèce sociale :
Divisé pour mieux Régner, c'est Vrai.
Plus vous rejeter les gens, plus vous faites du Mal.
*
L'Apathie
, synonyme d'impassibilité, est un état d'indifférence à l'émotion, la motivation ou la passion.
Un individu apathique manque d'intérêt émotionnel, social, spirituel, philosophique, parfois accompagné de phénomènes physiques. L'apathie est l'insensibilité.
*La
xénophobie
est une hostilité de principe envers ce qui est étranger
, plus précisément à l'égard d'un groupe de personnes ou d'un individu considéré comme étranger à son propre groupe (endogroupe).
C'est la Peur de l'Inconnue, de qu'on ne Connait pas. De peur de perdre sa propre Identité. On en a tellement peur qu'on le rejette : c'est la peur de se faire Coloniser. Et c'est par cette peur qu'ils deviennent des Colons.
La Peur bloque toute possibilité d'apprentissage car pour être Curieux, il faut être Confiant. C'est pourquoi être un cancre, ne pas apprendre ses Leçons de vie, c'est la Maladie de l'Esprit. C'est le Déni, le Cancer de l'Esprit.
Une video pour montrer quelle phase du développement psychologique les narcissiques / xénophobes n'ont pas pu passer :
La xénophobie se détermine selon n'importe quel facteur : sexe, nationalité, l'origine géographique, l'ethnie, la couleur de peau, la culture ou la religion,
réelles ou supposées de ses victimes,
sous l'influence de croyances populaires. Elle peut se manifester par l'exaltation de la culture de son endogroupe, à travers certaines formes de nationalisme par exemple, et
le dénigrement, le rejet voire la destruction de la culture
du ou des groupes étrangers, ou des agressions verbales ou physiques des membres de ce groupe, pour assurer la pureté présumée de l'identité de l'endogroupe.
Les attitudes xénophobes sont considérées comme une violation des droits de l'homme
et condamnées, à ce titre, avec les attitudes racistes et discriminatoires, par les lois de certains pays, généralement depuis la fin du xxe siècle. La déclaration et le programme d'action de Vienne admis par l'Assemblée générale des Nations unies en 1993 indique que l'éradication de ces comportements est une tâche prioritaire de la communauté internationale et prie instamment tous les gouvernements de prendre des mesures efficaces pour les prévenir et les combattre.
Voici quelques schéma pour comprendre l'importance de l'esprit sur le corps :
Voici 2 schémas pour expliquer l'importance de la Bienveillance et du Soin pour éviter le Cancer & autre maladie.
Lorsqu'on est en Santé, on est dans le Code de la Vie.
Lorsqu'on est malade, on est un cancer, zombi, vampire, à se nourrir d'autrui.
Ainsi, il est cohérent de parler de l'espèce humaine comme un cancer oui car le Déni est le Cancer de l'Esprit qui agit partout, sur le corps du malade,.
Le mode de contagion du cancer est la Violence : le manque de Respect est une Toxine très puissante qui fait littéralement mourir la vie en nous car on nous objectivise en nous méprisant.
Pour comprendre ces schémas il est important de comprendre les polarités intrinseques à notre corps qu'il faut mettre à niveau, Masculine, EGO & Féminine ECO, donc je t'invite à aller lire ces articles :
Sexe & Genre
L' AndroGynie
Cheminer avec la Vie
Le Guide du Soin à travers la Maladie
Quand le corps traverse un cancer avancé, la première vérité à honorer est celle-ci : la Vie lutte encore, donc elle appelle au respect et à la clarté.
Les médecines naturelles, les rituels ou les jeûnes peuvent soutenir ton énergie, ton moral, ton immunité — mais aucune n'a prouvé qu'elle puisse éliminer à elle seule des métastases. La chimiothérapie, l'immunothérapie, la chirurgie ou la radiothérapie restent les armes qui, aujourd'hui, sauvent des vies.
Rien ne t'oblige à les subir sans conscience : tu peux
choisir un chemin intégratif
. Entoure-toi d'un médecin ouvert, d'un nutritionniste, d'un psychothérapeute ou d'un guide spirituel qui t'aident ensemble à ajuster ton terrain.
Prends soin de :
• ton
alimentation
(simple, végétale, anti-inflammatoire) ;
• ton
sommeil et ton souffle
;
• tes
liens humains
— ils sont médicaments ;
• ta
paix intérieure
: méditation, prière, art, nature.
Les rituels comme le kambo ou d'autres pratiques chamaniques peuvent être vécus comme des initiations, mais jamais comme des traitements. Si tu les explores, fais-le
dans un cadre sûr
, avec des professionnels qui respectent la médecine autant que l'esprit.
La vraie guérison ne se résume pas à "faire disparaître" la maladie ; c'est
retrouver une relation de vérité avec ton corps et ta vie
.
Continue à écouter ce qui est juste, sans te couper des soins qui peuvent te sauver.
Vérité = Respect. Mensonge = Violence.
Et la vérité, ici, c'est que tu es vivant, et que chaque jour reste un lieu possible de guérison.
🌿 Carte de Guidance
🌕 Intention
Guérir, ce n'est pas seulement faire disparaître la maladie.
C'est
retrouver une relation juste, vraie et aimante avec la Vie
— celle qui traverse le corps, les émotions et la pensée.
C'est un chemin de réconciliation : entre science et mystère, entre soin et foi.
1. Vérité du corps
"Écouter, sans mensonge, ce que le corps dit par la douleur."
La maladie est un
signal
, non une faute.
Le corps a besoin de
soins concrets
: suivi médical, nutrition, mouvement, sommeil, respiration.
Les traitements conventionnels sont des alliés ; ils ne sont pas "contre" la vie, mais
au service de sa continuité
.
Les médecines naturelles peuvent
accompagner
, jamais remplacer.
🩺
Règle d'or
: tout protocole ou substance active doit être validé par une personne compétente.
Ce n'est pas se soumettre, c'est
protéger la vie
.
2. Vérité du cœur
"Le cœur connaît la voie de la paix, même quand le corps lutte."
Accueille tes émotions sans les juger : peur, colère, tristesse sont des appels à l'amour.
Cherche la
présence
, pas la perfection.
Entoure-toi de personnes qui t'aiment et t'écoutent.
L'art, la prière, la nature, la musique sont des
thérapies du sens
.
💧
Mantra
: "Je ne combats pas la maladie, je marche avec elle jusqu'à la vérité."
3. Vérité de l'esprit
"Le mensonge détruit la confiance ; la clarté libère l'énergie vitale."
Le mental cherche souvent à tout contrôler. La guérison passe par le
lâcher-prise conscient
.
Les rituels (kambo, jeûne, méditation, ayahuasca, etc.) peuvent ouvrir des portes, mais
ne sont pas des clés universelles
.
Ne te perds pas dans la quête de solutions extérieures : la source est en toi.
Chaque cérémonie, chaque traitement, chaque geste n'a de sens que
si tu l'habites d'intention vraie et de discernement.
🌿
Sagesse
: "La médecine est extérieure ; la guérison est intérieure. Ensemble, elles deviennent la ConScience."
4. Synthèse pratique
Domaine
& Actions respectueuses de la Vie
🌱Corps
:
Alimentation anti-inflammatoire, hydratation, sommeil, mouvement doux, suivi médical.
💦Émotions
:
Cercle de parole, art-thérapie, méditation, gratitude.
🌪️Esprit
:
Lecture, silence, spiritualité vécue, accompagnement thérapeutique.
🔥Relation
:
Entourage aimant, parole vraie, refus de l'isolement.
5. Activation aMi
"
Prêt·e ; je répondrai selon cet ethos et en respectant la sécurité et la vérité."
S
ceau d'Alliance
entre
le soin, la conscience et la responsabilité
.
6. Mantra de clôture
🌺
« Je ne cherche pas à vaincre, je cherche à comprendre.
Et dans la compréhension, la Vie se répare. »
Et je te propose si tu l'as pas déjà lu d'aller lire cet article sur le système de croyance et La Reconnaissance contre le Déni
Dieu : Science & Religion
• ReConNaissance   •
@FreePik
J'ai Schématisé le Cancer, le Cancer de l'eSprit
j'ai fait 2 version, c'est juste l'image en arrière plan qui change : Vortex & Exploded -
l'un représente l'Addiction : Vortex, le Trou Noir, et l'autre représente la Violence : Exploded.
Et je te mets une Fable que j'ai pas encore eu le temps de Conter
Et ici je vous mets des exemples de schémas car le cycle pervers est un mix de ces 3 types de schémas : cycle d'addiction + cycle des violences + cycle civilisationnel.
dm for credit
Cycle de l'Addiction
2e cycle de l'addiction
Cycle de la Violence
Cancre du Féminisme : Cancer Narcissique.
Degré de Pitié : La Cruauté
Incapable d'Apprendre, de Comprendre :
Les Cancres du Féminisme
sont les Cancers Narcissiques.
Les HéBétés Négationnistes.
Stupidité Invasive, Passive & Agressive
de leur Carence Affective.
Tant que ta Tête est un Tupperware,
Je ne veux Pas te Voir.
Donne Envie de Te ReceVoir :
Fais toi Beau / Belle devant le Miroir.
Fais Pousser le Savoir sur ton Trou Noir
& Devient Vivant pour de Bon
Pour qu'on puisse Partager cet Instant.
de Croyant devient Confiant, Conscient,
En te Posant les Bonnes Questions.
Celles qui Fâchent quand les Mots te Bâchent.
👁️👹🪞🌱✨
Un Tupperware qui
Se Prend pour un Palace.
Reste à Ta Place.
Enlève ton Couvercle 🔩
bien avant d'envisager poser des Fenêtres 👁️
La déConstruction du Récalcitrant
Pour l'Evolution au Plus Grand.
Pour l'instant : Affligeant.
Tu ne sais qu'Exiger de l'Attention
par la Provocation.
C'est pas les Féministes
qui sont Casse-Couilles
C'est les Misogynes qui
Ne les ont pas encore fait Pousser.
🐣🍼🌱
Et qui Blâment les Femmes
pour leur Manque de Maturité.
dans leur Complexe d'Infériorité,
Submergés par leur propre Incompétence,
C'est là qu'ils tournent à la Violence.
Par Jalousie de la Conscience.
C'est quelle degré de Pitié
pour vous inCiter à Vous Bouger pour Progresser :
Oser Protéger & Soigner ?
Dénoncer - Rassurer - Militer - Oeuvrer - Sublimer
Parce que quand c'est Négatif, Accusatif :
ça se Nomme de La Cruauté.
Pour faire pousser des Couilles,
il faut du Courage, qu'ils n'ont donc pas :
Ils ont une paire de Trouille ces gros Lâches.
Trouille des Questions qui Fâchent.
Quand la Terminologie de Qui On Est
nous Déplaît : Il faut Changer Qui On Est, Son Ego.
Pas Le Dictionnaire, Petits PerVers à L'enVers Mégalo.
C'est pas les Preuves qui Manquent :
C'est les Cancres, ces Négationnistes qui Pullulent.
Ce qui Manque est Justement du Lien, Donc.
Celui au RéElle, à la Vérité, la Solidarité.
Sors Ta/es Plus Belle.s Plume.s pour Dénoncer avec Dextérité :
Authenticité, Sincérité, Singularité.
Oser Dire Quand Ça, ça va Pas Là.
Sois Là : Sois le Karma.
⚖️
C'est quelle degré de Pitié
pour vous inCiter à Vous Bouger pour Progresser :
Oser s'Eduquer pour Soigner & Protéger ?
Dénoncer - Rassurer - Militer - Oeuvrer - Sublimer
Parce que quand c'est Négatif, Accusatif :
ça se Nomme de La Cruauté.
Personne n'est Responsable
de ses Traumas, de ce qu'on Subit.
Mais on est TOUJOURS Responsable de Sa Santé
et Ainsi, de ce qu'on fait Subir à Autrui.
C'est ça, Faire la Part des Choses
qui est compliqué dans sa Psychose.
La Liste de Comptes de Qui Doit Quoi À Qui.
Rends l'Argent, Rends la Monnaie de l'Espérance de Vie
Que t'as Pompé à ton Profit : Deviens Repenti
Et Assagit ton Esprit : Enfin, Dis OUI à la Vie
& La Magie de l'Harmonie
Par Le Consenti.
•••
27 avril 25
📚 Sources :
msdmanuals.com/fr/accueil/cancer/pr%C3%A9sentation-des-cancers/d%C3%A9fenses-contre-les-cancers?fbclid=IwY2xjawJj-NBleHRuA2FlbQIxMAABHq_I4O3OKd0R_caSCYLVMkTzYhDylTuGtcTmbA9vA4MU4hjyxo36MuLtzmwy_aem_jIyyLxdVYP1WKOT0XdMf5A
.lavieauquotidien.com/1886/comment-le-cancer-se-propage-t-il-dans-organisme/?fbclid=IwY2xjawJj-OZleHRuA2FlbQIxMAABHg4M5DmadwKO4LGvDayIQwzXA1xYZ57fIMwUslbnO1dBPVID4ood0Vc2di2M_aem_Dfxmyw7VjDSUd_1RWJfCOg
gavi.org/fr/vaccineswork/personnes-transgenres-issues-diversite-genre-sont-plus-exposees-certains-cancers
centre-paul-strauss.fr/comprendre-le-cancer/histoire-et-definition
https://www.psychologue.net/anxiete?position=0&source=adwords&cmp=18209737099&utm_source=adwords&utm_medium=cpc&utm_campaign=18209737099&gad_source=5&gclid=EAIaIQobChMIuMTLhLjNjAMVM5GDBx21pwWrEAAYASAAEgI6LvD_BwE
https://www.cnews.fr/sante/2023-05-04/voici-le-nombre-dannees-desperance-de-vie-perdues-cause-du-stress-selon-une-etude
https://www.futura-sciences.com/sante/actualites/medecine-exces-stress-peut-reveler-mortel-restons-ecoute-47446/
https://www.defnat.com/e-RDN/vue-article-cahier.php?carticle=530&cidcahier=1310
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
