URL: https://www.agdistys.fr/l/sexualite-sacree/

Sexualité Sacrée
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
La Sexualité Sacrée
04/06/2021
Sacred Love by Alphachanneling, clic pour son insta
Contraceptions & Tips pour nos génitaux & Bases pour une Sexualité Sacrée.
article mis à jour le 27 jan.2024
Sommaire
Le Conscentement - Rappel & Ode
La Libido : Le Désir entre Corps, Esprit et Maturité Éthique
Initiation à la Symptothermie - la Contraception Naturelle
Points Santé & Maladie
Point Enfant
Monogamie & Patriarcat : le Mouvement Sex-Positif
Les Protections Périodiques
Le Phimosis
L'Anneau Thermique
La Responsabilité Masculine
La Sexualité Sacrée
Pointe d'Accroche
Aparté sur une pensée :
est ce que les fantasmes sont à assouvir ?
Fantasme : Manifestation conscience ou inconsciente d'un désir.
La dessus on peut dire que
si ton désir est sain, oui tu peux réaliser ton fantasme,
c'est à dire si il est Vraiment Respectueux de la Vie, toi y compris.
Si le fantasme est malsain, non il ne faut pas le réaliser. Simple. Tout part de cette Connaissance : savoir si ce qu'on veut, ce qu'on désir, est sain-t, ou non, un démon (monde retourné, perverti).
*oui je sais j'ai mis un "c" dans ConsCentement car c'est un mix entre Conscience & Consent.*
Réduire le Kama Sutra aux positions sexuelles, c'est passer à côté de son propos - Arte
Le Sacré jusqu'à la Sexualité
L'assexualité
est le manque de désir qu'importe le sexe : pas de libido.
C'est une carence qui peut s'expliquer par plusieurs choses comme l'apathie, ou le dégoût pour la sexualité / le genre humain.
Ainsi, l
'hétéronormativité est le manque de désir pour son sexe
, donc c'est refuser une partie de soi.
et
l'homosexualité est le manq
ue de désir pour l'autre sexe,
donc c'est refuser l'autre qui est une partie de soi.
tandis que
la transidentité est le désir de faire partie de l'autre sexe
par le rejet de son propre sexe.
Et enfin,
la sapiosexualité androgyne est l'Acceptation intégrale de Soi & de l'Autre, la Reconnaissance de sa Maturité physique & psychique
, prêt à s'accoupler pour un moment Sacré, pour une Complétude.
O
n définit nos relations par notre
maturité psychique & notre besoin psychobiologique (désir précis, enfants...)
,
indépendamment
du sexe.
Hétérosexualité et homosexualité sont les 2 faces d'une mêmes pièce : moi ou l'autre, binaire.
Le Chemin de Guérison est de réussir à pouvoir désirer sainement les 3 sexes (mâle, femelle, intersexe. Réussir à considérer une personne en dehors de son sexe pour prendre en compte toute sa personne, son intégralité. Le tout en s'acceptant totalement. Et
là on a ce qu'on appelle le Sacré - le Divin.
La sexualité c'est unir des corps seulement. La Sexualité Sacrée est unir les Corps & les Esprits comme des personnes matures. Et les personnes matures ne peuvent pas être attirées psychologiquement par des gens à des psychés d'enfants.
C'est s'Aligner entre les polarités Donner & Recevoir pour que la Roue Tourne à Egalité : c'est l'Equité.
C'est Être Equilibré.e / Ajusté.e
/ Aligné.e entre les polarités : Comprendre & Aimer ses 2 Moitiés, reConnaitre tout son Spectre.
Pour ne pas prendre / Voler / Ceder / Abdiquer qui sont les principes de la domination égotique.
La dedans on va partir dans la pédophilie, qui est l'attirance pour les enfants. Et donc un.e individu.E quelqu'iel soit est un corps & un esprit. Donc il existe la pédophilie au niveau psychologique, vouloir des personnes à manipuler et aussi physique.
Ou alors il y a l'inverse : le complexe d'Oedipe, être attiré par sa mère car on n'a pas coupé le cordon.
Complexe d'Oedipe & Pedophilie sont là encore les deux faces d'une même pièce.
Quand pour l'esprit pervers il veut une mère pour s'occuper de lui et une enfant pour coucher avec, dans l'esprit sain la personne désir une personne mature & responsable avec son âme d'enfant pour passer une vie à jouer, jusqu'à jouïr.
Ces scissions sont appelées dissociations et sont les bouts à racommoder pour s'inTegrer : être mature, entier. Elles sont dues aux traumatismes psychiques.
Je suis en train d'ecrire l'article pour expliquer tout cela en profondeur. Ca commence la :
Sexe & Genre
La Libido : Le Désir
entre Corps, Esprit et Maturité Éthique
La libido, souvent réduite à une simple pulsion biologique, est en réalité une énergie complexe qui traverse le corps, l'esprit et l'âme. Pour comprendre pleinement la sexualité sacrée, il est essentiel de reconnaître ses différentes facettes, qui révèlent autant la nature de notre désir que notre capacité à le vivre avec respect et conscience. Nous pouvons alors parler de :
1. La Libido Hormonale:
L'Élan Vital du Corps
- La Libido Sentiendi
: Le Désir des Sens
Au cœur de la libido se trouve une force biologique puissante, orchestrée par les hormones sexuelles telles que la testostérone, les œstrogènes et la progestérone. Cette libido hormonale est le moteur instinctif du désir sexuel, une énergie primitive qui pousse à la reproduction et à la connexion physique. C'est une pulsion naturelle, universelle, mais qui ne suffit pas à elle seule à définir la richesse du désir humain.
2. La Libido de l'Esprit Immature :
La Perversion du Désir de Domination
- La Libido Dominandi
: Le Désir du Pouvoir > entre PédoCriminalité & autres Fantasmes
Lorsque la libido n'est pas accompagnée d'une conscience mature, elle peut se déformer en pulsions incontrôlées, donnant lieu à des comportements destructeurs ou déviants. L'esprit immature, incapable de maîtriser ses désirs, peut dériver vers la perversion, dont la pédocriminalité est l'exemple le plus tragique et inacceptable. Cette forme de libido est marquée par une absence de respect de l'autre, une négation de sa dignité et de son consentement. Elle illustre l'importance cruciale de l'éthique et de la responsabilité dans l'expression du désir. Il faut à tout prix noter que la pédocriminalité est d'ordre physique (l'âge du corps) mais aussi psychique (l'âge de l'esprit). C'est pour car que beaucoup d'homme cherchent des femmes qui n'ont pas atteint leur maturité psychique pour avoir le pouvoir sur elles mentalement, même si corporellement elles sont adultes.
Celle-ci montre donc tout le désir malsain des gens qui se confond hormonalement et donc crée les fantasmes pervers.
3. La Libido de l'Esprit Mature :
La Voie de la Connaissance et de la Sublimation
- La Libido Sciendi : Le Désir de Connaissance > La SapioSexualité
La maturité psychique transforme la libido en une énergie consciente et respectueuse. L'esprit mature apprend à connaître l'autre dans sa profondeur, à écouter ses besoins et ses limites, et à cultiver une relation fondée sur la confiance et le respect mutuel. Cette forme de libido s'exprime par la sapiosexualité, où
l'attirance naît de l'intelligence, de la sensibilité et de la connexion spirituelle.
La sublimation, concept psychanalytique fondamental, joue ici un rôle clé : elle permet de canaliser l'énergie sexuelle vers des formes créatives, intellectuelles ou spirituelles, enrichissant ainsi la vie et les relations.
La sexualité sacrée trouve dans cette libido mature son essence, alliant plaisir, respect et élévation de l'âme.
Cette approche holistique de la libido éclaire la sexualité sous un jour nouveau, invitant chacun à explorer son désir avec conscience, dignité et compassion.
Elle rappelle que la sexualité sacrée est un chemin de connaissance de soi et de l'autre, où le corps, l'esprit et l'éthique s'entrelacent pour créer des liens authentiques et durables.
La Libido dans l'Évolution : Des Pulsions Animales à la Complexité Humaine
La libido, en tant qu'énergie du désir sexuel, est une force fondamentale qui traverse toute la vie animale. Son évolution reflète non seulement les besoins biologiques de reproduction, mais aussi l'émergence progressive de dimensions émotionnelles et cognitives, particulièrement chez les espèces les plus évoluées.
1. La Libido dans le Règne Animal : Une Force Essentielle à la Reproduction
Chez la grande majorité des animaux, la libido est avant tout une pulsion biologique instinctive. Elle est régulée par des mécanismes hormonaux et neurologiques qui déclenchent les comportements sexuels nécessaires à la reproduction.
Insectes, amphibiens, reptiles : la libido est presque exclusivement liée à des signaux chimiques (phéromones), visuels ou sonores qui activent les comportements reproductifs.
Mammifères et oiseaux : la libido commence à s'accompagner de comportements sociaux plus complexes, comme les parades nuptiales, les soins parentaux, et parfois des formes d'attachement.
Cette libido animale est principalement primaire, centrée sur la survie de l'espèce, sans réelle conscience ni dimension émotionnelle profonde.
2. L'Émergence de la Libido Émotionnelle : Un Pas Vers la Complexité Psychique
Chez certains mammifères sociaux (dauphins, éléphants, primates non humains), on observe des comportements sexuels qui vont au-delà de la reproduction pure :
Activités sexuelles en dehors des périodes de fertilité,
Liens sociaux renforcés par le contact sexuel,
Manifestations d'attachement et de jeu.
Ces comportements témoignent d'une libido émotionnelle, où le désir sexuel s'entrelace avec des émotions comme l'affection, la confiance, et parfois la complexité des relations sociales.
On peut situer l'apparition de cette libido émotionnelle à l'émergence des espèces à cerveau plus développé, notamment chez les primates, il y a plusieurs millions d'années. Elle marque une étape clé dans l'évolution, où la sexualité devient aussi vecteur de lien social et d'apprentissage.
3. La Libido Humaine : Une Synthèse Unique de Corps, Esprit et Culture
Chez l'humain, la libido atteint un niveau de complexité inédit, intégrant :
La libido hormonale : pulsion biologique fondamentale,
La libido émotionnelle : liée à l'attachement, à l'amour, à la confiance,
La libido psychique : imagination, fantasmes, désir intellectuel (sapiosexualité), sublimation.
Cette complexité est rendue possible par l'évolution du cortex préfrontal, siège de la conscience, du raisonnement et de la régulation des pulsions. La sexualité humaine est ainsi un espace où s'entrelacent biologie, émotions, culture et éthique.
Quand commence la libido émotionnelle dans l'évolution ?
On peut situer son émergence avec les premiers mammifères sociaux et surtout les primates, il y a environ 20 à 30 millions d'années, quand la vie en groupe et les interactions sociales complexes ont favorisé le développement de l'attachement et des émotions liées à la sexualité.
Cette libido émotionnelle est une étape clé qui a permis de renforcer les liens sociaux, la coopération, et la transmission culturelle, ouvrant la voie à la richesse de la sexualité humaine.
Cette perspective évolutive montre que la libido n'est pas qu'un simple instinct, mais une énergie vivante qui s'est enrichie au fil du temps, à mesure que la vie s'organisait en systèmes plus complexes et conscients. Elle invite à voir la sexualité comme un pont entre nature, émotion et esprit, une danse entre pulsions et conscience qui continue à évoluer avec nous.
La libido dépasse largement le simple désir sexuel : elle est une énergie vitale, un moteur fondamental de la vie, qui se déploie dans nos corps, nos esprits, nos relations, et même nos aspirations spirituelles. Pour t'aider à rendre ton article aussi exhaustif que possible, voici une cartographie approfondie et nuancée des différentes formes de libido, avec quelques dimensions complémentaires que l'on peut envisager.
Une Cartographie Exhaustive de la Libido :
Les Multiples Visages du Désir de Vivre
1. Libido Hormonale (Biologique)
L'énergie primaire, pulsionnelle, liée aux hormones et aux besoins physiologiques.
Moteur de la reproduction et de la survie de l'espèce.
2.Libido Émotionnelle (Affective)
Désir lié aux émotions, à l'attachement, à la confiance, à l'amour.
Permet la création de liens sociaux profonds et durables.
3. Libido Psychique (Mentale)
Désir nourri par l'imaginaire, les fantasmes, la créativité, l'intellect.
Inclut la sapiosexualité, où l'attirance est intellectuelle et spirituelle.
4. Libido Sociale
Désir d'appartenance, quête de reconnaissance, de séduction au sein des groupes sociaux.
Peut se manifester par la quête de statut, d'influence, ou de relations interpersonnelles.
5. Libido Spirituelle
Énergie du désir orientée vers la transcendance, l'union sacrée, la quête de sens et d'unité avec l'univers ou une dimension supérieure.
Se manifeste dans les pratiques de sexualité sacrée, la méditation, et les expériences mystiques.
Dimensions Complémentaires et Nuancées
6. Libido Créative
L'énergie vitale investie dans la création artistique, scientifique, ou artisanale.
Une sublimation de la libido sexuelle en force créatrice, source d'innovation et d'expression.
7. Libido Écologique
Un désir d'harmonie avec la nature, de préserver la vie sous toutes ses formes.
Se manifeste dans l'engagement pour la planète, la biodiversité, et les modes de vie durables.
8. Libido Transgénérationnelle
Le désir de transmettre, d'éduquer, de laisser un héritage.
Lié à la parentalité, mais aussi à la transmission culturelle et spirituelle.
9. Libido Ludique
Le désir de jeu, de plaisir, d'exploration sans finalité reproductive.
Présente chez de nombreuses espèces, elle enrichit la vie sociale et individuelle.
Pourquoi cette cartographie est-elle essentielle ?
Parce que le Désir de Vivre ne se réduit pas à une simple pulsion sexuelle. Il est une force multiforme qui traverse chaque dimension de notre être :
Il nourrit notre corps et notre survie,
Il tisse nos liens affectifs et sociaux,
Il stimule notre esprit et notre créativité,
Il nous pousse vers le sens et la transcendance,
Il nous relie à la nature et aux générations futures.
Cette vision holistique invite à accueillir la libido comme une énergie sacrée, à la fois puissante et délicate, qu'il s'agit de comprendre, de respecter et d'honorer dans toutes ses expressions.
Planche Complète PsychoPhysiologie - Hormones & Emotions HD
Point Santé & Maladie
Mesdames, personnes à vulves, prenez Soin de Vous, renseignez vous sur les douleurs car les douleurs ce n'est pas normal, c'est un symptôme.
Quand notre féminité est oppressée par le Patriarcat, nous allons avoir beaucoup plus de douleurs de cycle et nous pouvons avoir des pathologies, endométriose, maladies chroniques & compagnie.
De manière générale, le déni & la violence sont les causes de quasiment tous les problèmes à part quand on a un accidents, comme quand on tombe. Il y a toujours une cause, et le corps dit qu'il y a quelque chose : MAL-A-DIT. Et la seule façon de montrer un truc qu'on veut pas voir, ca va crisper encore plus de douleur.
Pour enlever les douleurs, il faut déjà veillez à être dans un environnement sécurisant, réconfortant, il faut enlever le stress et la fatigue qu'il amène avec toutes ses tensions. Oui, c'est tellement plus facile à dire qu'à faire, je parle en connaissance de cause.
Mais au moins, si on connait la cause, on peut mieux lutter contre. Savoir c'est Pouvoir.
Et attention aussi car il y a beaucoup de médecin misogynes qui sous estime la douleur des femmes, et qui vont vous dire que c'est normal, ou vous donner des cachets.
La douleur des femmes est largement sous-estimé, c'est prouvé. Il y a beaucoup d'errance médicale. Donc vraiment, si vous ne vous sentez pas bien, prenez un médecin, et trouver en un bien. Je sais combien ca peut être compliqué parfois. Mais la santé est vraiment la priorité, ne passez pas à côté.
Une enormes majorité de pathologies viennent de la violence niée.
Les problemes digestifs, articulaires, la perte de cheveux, insomnies, perte de memoire, etc.
Ainsi, les
BONS MEDECINS
vous feront un dépistage pour savoir si vous êtes victimes de violences (intra familiales ou exterieures). Je vous mets le lien de Declic Violence pour voir un peut les bons medecins formés à la victimologie ou en lien, et si vous tomber sur un.e médecin qui connait pas, donnez lui le site pour qu'iel se forme ;)
Declic Violence
https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.instagram.com%2Fshare%2Fp%2FBAIIreoWjJ&h=AT3jsEcDQcACl6fGgYW1MDKUsbMzuGU1Jc7QdPtLmtmrFV2lzlngy6C27dc2SJ_GbgUTleHZJNYTOHJyaA532zHu0JhZXyHmfX7qiWXQQ2P33mKS6aVtXDMarBKrirtsWp0aA1W5tnU5fGkaWq-BZECPxpw
Initiation à la Symptothermie :
la méthode de contraception naturelle
La symptothermie est une méthode de contraception, de gestion de sa fertilité. Elle se base sur la compréhension du formidable système qu'est le corps des femmes. En effet, une femme n'est pas fertile tous les jours de son cycle mais environ 2 semaines sur 4.J'insisterai sur le fait que si la femme est en couple, la contraception est une question qui se gère en couple, non une question qui repose que sur la femme.
Messieurs des temps modernes, cet article vous est aussi destiné, comme tous d'ailleurs. ♀️♂️ ;) Ensemble à Se Connaitre pour Apprendre à Se Respecter.
En fait, bien plus qu'une méthode, il s'agit d'un
art de vivre l'intimité conjugale, qui préserve le lien entre amour et vie au
cœur
de la sexualité.
En faisant le choix d'alterner périodiquement continence et relations sexuelles, de nombreux couples ont ainsi découvert un renouvellement étonnant de leur amour : la continence périodique les a aidés à enrichir leur intimité, notamment en favorisant le dialogue et la tendresse."
•
Emancipées.com
& son instagram
@Emancipees
: un autre site très complet sur cette méthode.
•
Cyclotest Lady par Bivea
:
il faut un thermomètre basale (c'est à dire qu'il lis jusqu'à 2 chiffres après la virgule), celui là est le moins cher et celui recommandé par ma sage-femme. Il faut prendre sa temperature tous les matins au réveil pour dessiner ma courbe de température et connaitre son corps.
•
My calendar
: application gratuite que j'utilise pour suivre mon cycle, elle est très bien faite, et on peut tout noter dessus : tem
pérature, ressentis, feelings, texture de la glaire cervicale et autres… Elle vous prévient de votre futur cycle et elle vous note votre température haute pour indiquer quelle température indique votre ovulation. Grâce à elle j'apprends à me connaitre.
• Je vous encourage à aller voir une sage-femme qui s'y connait là-dedans ou alors voir avec le site Cyclamen cité plus haut. Sur Lyon, il y a la Maison médicale la Présence, avec
Madeleine
GANTELET
(elle m'a été conseillé par mon ancienne sage-femme qui est partie de la région). Bien-sûr la consultation est remboursée par la sécurité sociale.
•
Symptothermie Moderne Libre - entraide et soutien
: groupe facebook très interessant avec de l'aide & des documents.
Pour vo
us accompagner dans la transition entre préservatifs & lubrifiants :
• 
il exis
te aussi des
présentatifs écologiques
-
Top 5 des présenvatifs ecologiques & vegan
• pour le lubrifiant vous pouvez utiliser n'importe qu'elle huile végétale (coco, sésame, amande... celle avec laquelle vous êtes le plus à l'aise pour l'odeur, ou sans car il existe des huiles désodorisées ;) ). Il faut juste faire attention car suivant les présentatifs que vous utilisez, l'huile végétale n'est pas recommander & il faut un lubrifiant à base d'eau :
Quel lubrifiant naturel choisir ?
ou encore DIY Lubrifiant maison à base de graine de lin (donc à base d'eau pour les préservatifs) ou de maïzena.
• 
il existe aussi des
présentatifs écologiques
-
Top 5 des présenvatifs ecologiques & vegan
• pour le lubrifiant vous pouvez utiliser n'importe qu'elle huile végétale (coco, sésame, amande... celle avec laquelle vous êtes le plus à l'aise pour l'odeur, ou sans car il existe des huiles désodorisées ;) ). Il faut juste faire attention car suivant les présentatifs que vous utilisez, l'huile végétale n'est pas recommander & il faut un lubrifiant à base d'eau :
Quel lubrifiant naturel choisir ?
ou encore
DIY Lubrifiant maison
(à base de graines de lin (donc à base d'eau pour les préservatifs) ou de maïzena).
•
Cyclamen, méthode naturelle
:
Le site sur lequel je me suis beaucoup documentée
"
Cyclamen® et les autres méthodes d'observation du cycle féminin s'adressent :
A toute femme
souhaitant découvrir le fonctionnement de son cycle,
A tout couple,
désireux de vivre la gestion de sa fécondité à deux, souhaitant soit la conception d'un enfant, soit espacer les naissances, ou ne souhaitant plus d'enfant,
Et à toutes les périodes de la vie
: avant la première naissance, après un accouchement, en préménopause, ou encore après l'arrêt de la pilule, quels que soient les cycles réguliers ou irréguliers.
Wicul
:
Infirmière psy & sexothérapeute qui fait beaucoup de contenus pédagogiques sur
insta
L'évolution de la temperature prise au réveil, il y aura forcement ce type de courbe avec un pic et une stagnation haute, et c'est grâce à elle qu'on peut déceler les indices de nos phases de cycles.
Schéma tiré du très bon site emancipees.com
Le cycle de la texture de la glaire cervicale à checker
Schéma tiré du très bon site emancipees.com
Je mets ca là comme ca pour l'instant mais je sais qu'il n'est pas en bonne qualité et qu'il faut que je le reprenne... :
Document donné de ma sage-femme qui fait partie de Cyclamen
Document donné de ma sage-femme qui fait partie de Cyclamen
Point enfants
A tous les parents qui pensent que l'amour c'est mourir pour leurs enfants, précision :
Avoir un enfant, c'est pas être pret.e à mourir par amour, mais bien être prêt.e à vivre : à se Soigner. Mourir c'est simple, tu meures et voila. Vivre c'est le compliqué.
Se remettre en question, changer ses habitudes pour tendre à mieux, à apprendre à s'excuser, à aller en desintox, à changer son alimentation, ses consommations...
On ne peut pas donner ce qu'on n'a pas. Ainsi, si on n'a pas la maturité psycho-émotionnelle, on n'a pas la capacité pour élever un enfant en santé. Donc avant d'enfanté, il faut avoir la maturité, on peut dire aussi être connecté au Sacré. Pour Enseigner ce qu'est le Bien & le Mal, il faut déjà savoir soir-même de quoi on parle. C'est pour ca qu'on dit qu'on sait qu'on a maitrisé un sujet à partir du moment où on peut l'enseigner à un enfant. Et là, le sujet qu'on veut, c'est la santé / la maladie - le Respect & la Violence, pour faire grandir un enfant mature, sain, qui ne va pas juste subir les traumas du passé, mais bien avoir les clés pour tenter d'en rechaper.
Donc avant d'enfanter, il faut Conscientiser. Et c'est pas pour rien si justement plus les femmes sont éduquées et moins elles ont d'enfants : car on sait qu'avoir un enfant dans ce monde serait très compliqué pour lui, donc ce serait un choix égocentrique, une satisfaction personnelle. Donc avant d'avoir un enfant, c'est bien d'avoir la conscience pour avoir les bonnes raison pour en faire, et les bonnes capacités pour s'en occuper.
Il ne faut pas faire des enfants pour soi, il ne faut pas que ce soit le but ultime de votre vie,
vous n'êtes pas qu'un organe reproducteur, ca c'est extrêmement réducteur, vous êtes une Femme avant d'être Mère, il faut que vous soyez épanouie dans votre vie par vousmême pour pouvoir transmettre cet épanouissement à vos enfants, c'est ca la maturation, et c'est ca l'Education. Savoir être Autonome & Attachant, savoir Prendre Soin & Proteger pour êtreen Sécurité pour Créer, se Developper ;  et non dépendant & independant qui sont dans le registre de l'Addiction.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Tiffany J Marie (@tiffany.jmarie)
Des comptes de Doulas merci à elles !! pour montrer que la Naissance, moment au combien Sacré, peut être fait AUTREMENT que médicalisé ! C'est comme la mort : préférez être dans un lieu chaleureux, réconfortant, tout le contraire d'une salle d'hôpital blanche & stérile... c'est accoucher dans une boite de pétri... et c'est ultra triste. (Quand il y a besoin de soins, bien sur qu'il faut prendre de l'aide médicale, mais les grossesses à risque ne sont pas la majorité...)
Car déjà accouché allongée est une hérésie, une absurdité, qui est juste pour praticité pour le médecin, mais c'est ultra plus compliqué pour la mère...
le corps des femmes pour le voir dans toute sa Superbe de Puissance Créatrice.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Noémie de Lattre (@noemie.de.lattre)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Alisha Stoltzfus, Midwife (@thebirthservant)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par SAI, The Student Midwife 🌻 (@studentmidwife.sai)
Monogamie & Patriarcat : le SexPositif
Le
mouvement sexpositif
,
également appelé
mouvement pro-sexe
(souvent abrégé sexpo ou sex+), est un mouvement social et philosophique qui promeut et inclut la sexualité et l'expression sexuelle, avec une attention particulière sur le sexe à moindre risque, l'inclusivité, le consentement sexuel, et la mise en place par des collectifs de « playroom » (salle de jeux) pour explorer ses désirs. (wiki)
C'est un mouvement issu du Féminisme. Pourquoi ? parce que la monogamie est profondément patriarcale pour avoir le contrôle sur le corps des femmes. C'est d'ailleurs pour ca que les harems et la polygamie est encore répondu chez les hommes sur Terre.
A la base nous sommes censés être comme les bonobos, à coucher ensemble, faire l'amour pas la guerre, et donc les enfants sont élevés par la tribu, en matrilinéaire, la seule descendance importante, c'est la mère. Mais ca ne plait pas aux hommes immatures qui se disent que c'est LEUR enfant, à partir du moment où il y a une notion de propriété, c'est pas aligné, et c'est alors qu'ils sortent de l'équité... Donc le principe c'est pas que monsieur se restreigne aussi, mais bien donné la liberté à ces dames de jouir de leur corps comme elles l'entendent Elles.
D'après la sexologue Carol Queen et Lynn Comella, « il s'agit d'une philosophie culturelle qui comprend la sexualité comme une force potentiellement positive dans la vie d'une personne et qui peut, bien sûr, être opposée à la sexo-négativité, qui considère la sexualité comme problématique, perturbatrice et dangereuse. La sex-positivité autorise et, en fait, célèbre la diversité sexuelle, les différents désirs et structures relationnelles, ainsi que les choix individuels fondés sur le consentement »
Carol Queen ajoute que le mouvement sexpositif est une « affirmation simple mais radicale que nous cultivons chacun nos propres passions sur un support différent, qu'au lieu d'avoir deux, trois ou même une demi-douzaine d'orientations sexuelles, nous devrions penser en termes de millions de personnes ».
« Le "sexe positif" respecte chacun de nos profils sexuels uniques, même si nous reconnaissons que certains d'entre nous ont été endommagés par une culture qui tente d'éradiquer les différences et les possibilités sexuelles »
Apres vous pouvez toujours être monogame car vous n'avez envie que de votre partenaire n'est ce pas.
Il n'y a donc alors pas de pression ni culpabilité.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Decolonizing Love (@decolonizing.love)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Lila  • Thérapeute • Émotions, Alignement & Renouveau  • (@lila_kaora)
Les Protections Périodiques
Mesdames, il est très important pour votre santé & votre hygiène d'arrêter les produits jetables qui peuvent créer des
chocs toxic
(pour le tampon) ou bien juste énormément de pollution & un coût catastrophique dans le budget d'une femme (merci à l'Ecosse, premier pays à avoir instauré la gratuité pour les protections hygiéniques).
• la cup
qui remplace l'usage du tampon (dont l'histoire remonte au moins au XIXe siecle)
• la culotte de règle ou les serviettes lavables
pour remplacer les serviettes.
Pack de 3 culottes à 36€ chez Repeat !
"Pourquoi choisir Repeat : Nous luttons pour l'équité menstruelle car nous sommes fatiguées des culottes menstruelles trop chères. Avec Repeat, nous avons été capables d'allier haute qualité & bas prix en te la livrant directement, ce qui réduit l'empreinte carbone & évite les majorations. En toute conscience, nous avons choisi de nous faire une petite marge, pendant que les autres marques de culottes menstruelles proposent des prix trois fois plus élevés. R
epeat-undies.fr
mais il y en a plein d'autres... type systers republic & co.
Cliquez ici pour un topo & une comparaison des differentes culottes de règles.
ou bien
ici pour un classement des differentes marques francaises sur planetezerodechet
Mon expérience
Au début j'ai pris une cup en premier. Ensuite je voulais me mettre au flux instinctif, donc j'ai pris des culottes, et ensuite j'ai vu que ça devenait pénible de nettoyer toute une culotte pour les temps de séchage etc. donc j'ai pris des serviettes. Et pour finir pour les événements types festivals & co quand on a moins de confort, j'ai pris un disque menstruel.
Aujourd'hui je conseille donc plutot des serviettes & un disque menstruel.
J'ai eu
une cup
So'Cup
avec stérilisateur micro-onde pour ma cup : bien, mais j'ai ensuite pris
un disque menstruel
FemDisc
! incroyable c'est beaucoup mieux ! J'ai mis du temps à comprendre comment ça pouvait marcher car c'est encore plus poussé pour l'anatomie féminine et donc beaucoup plus pratique car pas d'effet de succion galère à enlever ! (la designer en moi est très satisfaite des objets comme ça !) On peut la vider sans la toucher juste en allant au toilettes c'est formidable. Par contre, elles disent qu'on peut avoir des rapports avec et pour ça moi aujourd'hui je ferai pas aujourd'hui : je pourrais peut être tester pour checker la sensation par curiosité, mais le principe d'un rapport c'est se sentir connectée, à nu, donc un bout de silicone en plus dans mon intimité j'ai du mal à conceptualisé...
Et j'ai
un pack de 3 culottes de règles
Cucu&Lolottes
, bien aussi mais j'ai du prendre une taille au dessus pour être bien confortable dedans. Mais je ne m'y connais pas énormément dans les différentes marques. Mais sur ce que j'ai vu aujourd'hui j'aurais surement plutôt choisi
Repeat
.
Et j'ai un
pack de 8 serviettes lavables.
Positionnement du disque menstruel dans le vagin.
Le Phimosis
Le phimosis est une condition caractérisée par l'impossibilité de rétracter le prépuce (la peau qui recouvre le gland du pénis) derrière le gland. Il existe deux types principaux : le phimosis physiologique, normal chez les enfants, et le phimosis pathologique, qui peut causer des problèmes comme des infections ou des douleurs.
Statistiques de prévalence du phimosis
Chez les enfants, le phimosis est assez fréquent à la naissance et dans les premières années de vie, car le prépuce est naturellement non rétractile. La majorité des garçons voient leur prépuce devenir rétractile au fil du temps. Vers l'âge de 7 ans, une grande partie des garçons a un prépuce encore non rétractile, mais ce nombre diminue avec l'âge.
Vers 15-16 ans, environ 0,6% des garçons ont un phimosis pathologique, et à cet âge, environ 1 garçon sur 100 en serait affecté.
Chez les adultes, la prévalence du phimosis pathologique varie selon les études, allant de 0,5% à 13% selon les populations étudiées, avec une moyenne autour de 3-4% dans des populations saines (www.sciencedirect.com www.researchgate.net) .
Traitements du phimosis
Traitement conservateur
: l'application de crèmes corticostéroïdes ou à la vitamine A est souvent la première approche, visant à assouplir la peau du prépuce.
Anneaux élargisseurs
: ce sont des dispositifs utilisés pour étirer progressivement le prépuce, favorisant ainsi sa rétractabilité sans chirurgie. Cette méthode est moins invasive et peut être efficace, surtout chez les enfants et adolescents.
Circoncision
: c'est l'ablation chirurgicale du prépuce. Elle est souvent considérée lorsque les autres traitements échouent ou en cas de phimosis sévère ou compliqué.
Masturbation et prévention du phimosis
La masturbation, en stimulant régulièrement le prépuce, pourrait théoriquement aider à assouplir la peau et prévenir un phimosis acquis. Cependant, il n'existe pas de preuve scientifique solide démontrant que la masturbation seule empêche le phimosis pathologique. Le phimosis physiologique est normal chez les jeunes enfants et ne nécessite pas d'intervention.
Circoncision religieuse/médicale et phimosis
La circoncision, qu'elle soit pratiquée pour des raisons religieuses ou médicales, élimine complètement le risque de phimosis puisque le prépuce est retiré. C'est donc une solution définitive à ce problème, mais elle est une intervention irréversible avec ses propres considérations éthiques, médicales et culturelles.
Pratique de couper quand on dit que la masturbation est interdite...
En résumé, le phimosis est fréquent chez les enfants mais tend à diminuer avec l'âge. Le traitement peut être conservateur (crèmes, anneaux élargisseurs) ou chirurgical (circoncision). La masturbation pourrait aider à maintenir la souplesse du prépuce mais ne garantit pas la prévention du phimosis pathologique. La circoncision élimine totalement le risque de phimosis, mais elle est une intervention définitive avec ses conséquences, car le gland n'est alors plus protégé et la sensibilité peut changer.
L' Anneau Thermique
la contraception masculine mécanique (non invasive)
à retrouver sur
Slow Contraception
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
Cliquer ici si vous voulez acheter un anneau thermique :
Coucouroucoucou.com
C'est noté comme "talisman" car juste ils n'ont pas le droit d'appeler ca anneau contraceptif, mais c'est bien ca ;)
Vasalgel :
la contraception testiculaire du futur
View this post on Instagram
A post shared by Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
Responsabilité Masculine
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Maya + Hunter (@mayaandhunter)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Je Défends Mon Enfant (@jedefendsmonenfant)
Ce qu'il dit c'est que : Les hommes doivent prendre 9 mois avant la conception de l'enfant.
la pré-éclampsie est liée au père (la pré-éclampsie est une maladie de la grossesse qui associe une hypertension artérielle et la présence de protéines dans les urines) ; 50 à 60% de l'épigénétique est lié au père.
Donc si toi en tant que femme tu vas passer 9 mois avec toutes ces règles pour créer le bébé en toi, alors je peux passer les 9 mois antérieurs a ne pas boire d'alcool, limiter la caféine, faire des tests sanguins, prendre 3 repas équilibrés pendant la journée. Je serais dans la meilleure condition physique et spirituelle de ma vie pendant les 9 mois avant la fécondation pour ta santé à toi et ta grossesse, et pour la santé du bébé.
C'est Logique.
"
Et bon sang mais OUIIII ca fait plaisir d'entendre un homme dire des choses aussi SENSEES & CONSCIENTES !!! 😍😍😍 Ca c'est de la VRAIE PATERNITE !!! Mature et Responsable en toute conscience.
PDF sur le Déni & l'Amnésie - le Trauma transgénérationnel
Point Important
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
📢 LE SYNDROME DU NICE GUY : MYTHES ET RÉALITÉ 🚨
Le "syndrome du Nice Guy", c'est quoi ? C'est ce schéma où certains hommes se montrent "gentils" en espérant une récompense romantique ou sexuelle. Spoiler : ça pose problème.
Les faits :
1. Derrière cette "gentillesse", on trouve souvent des comportements misogynes ou une frustration face au rejet.
2.
Adopter la contraception pour plaire ou chercher une médaille n'est pas féministe :
seuls tes actes comptent.
3. Et non, on n'applaudit pas les femmes pour prendre la pilule ou porter un stérilet malgré les impacts majeurs sur leur santé.
Solutions :
- Apprends à poser des limites et à clarifier tes attentes.
- Un pro peut t'aider à sortir de ce schéma si besoin.
Parce qu'être déconstruit, c'est un chemin, pas une image.
Références : @rennesantisexiste, La Mecxpliqueuse, BD Le Cœur des Zobs
La Sexualité Sacrée
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par 𝗘𝗹𝗶𝘀𝗮 𝗕𝗲𝗻𝘀𝗹𝗶𝗺𝗮𝗻𝗲 - 𝘼𝙘𝙘𝙤𝙢𝙥𝙖𝙜𝙣𝙚𝙢𝙚𝙣𝙩 𝙨𝙥𝙞𝙧𝙞𝙩𝙪𝙚𝙡 (@laguerriere_empathe)
Le sexe doit faire partie de votre vie spirituelle, il doit être quelque chose de sacré. Le sexe doit être quelque chose qui n'est ni obscène, ni pornographique, ni condamné, ni réprimé, mais immensément Respecté ; parce que nous en sommes nés. C'est notre force vitale. Et condamner la force vitale, c'est tout condamner.
Osho
et puis j'encourage à regarder toutes mes fables qui sont profondement sur le Principe du Respect & du Consentement.
Grosso Modo :
P0rn0 = P3d0 = Malade (le déni), femme = object sexuel
Eros = Sapio = Sain
il n'y a qu'un esprit d'enfant dans un corps avec des hormones d'adulte avec une libido d'adulte qui peut être atiré par des caractérisiques d'enfants, psychologiquement & physiquement, pour les manipuler, et les utiliser.
_____________
Le Féminisme c'est Prôné la Sapiosexualité
au lieu de l'Hétérosexualité qui est définie sur la représentation genrée : la P3dophilie.
On veut Juste MONTRER à ses enfants capricieux qu'ils doivent arrêter de Désirer les gens comme leur Jouet : fait Grandir, Se Soigner.
Le Féminisme, c'est concevoir les polarité Féminine & Masculine comme Donner & Recevoir, dans le Respect, dans le Consentement. Et non Prendre / Voler / Violer & Céder dans la Fabrique du Consentement, dans la manipulation, la perversion, l'aliénation.
• Est SAPIOsexuelle
une personne qui est attirée par quelqu'un en fonction de son intelligence, sa maturité et non pas de son apparence physique. = personne Mature, Saine.
• La p3d0philie
est une paraphilie caractérisée par l'attirance sexuelle ou par des sentiments amoureux persistants d'un adulte ou d'un adolescent envers les enfants prépubères.
• La pørnœgraphie :
de pornographe, est la « représentation complaisante — à caractère sexuel — de sujets, de détails obscènes, dans une œuvre artistique, littéraire ou cinématographique », cette représentation explicite d'actes sexuels finalisés ayant pour but de susciter de l'excitation sexuelle.
• Pornographe :
le terme, composé de la racine grecque pornê (« prostituée ») et du suffixe -graphos (« écrire »), a été créé par Nicolas Edme Restif de La Bretonne en 1769 et désigne d'abord l'auteur d'un traité sur la prostitution, avant de s'appliquer, par extension, à un auteur spécialisé dans la réalisation d'œuvres obscènes.
• Erographie :
de Eros, le dieu greco-romain de l'Energie Vitale, l'Amour, et du suffixe -graphos (« écrire »). Néologisme que j'ai créé (voire aussi « pornographie female gaze »)
• Eros :
Dans la Théogonie d'Hésiode (viiie siècle av. J.-C.), Éros est issu de Chaos et constitue, avec Tartare, Nyx, Gaïa et Érèbe, une des cinq divinités primordiales. C'est le seul qui n'engendre pas, mais il permet à Ouranos et Gaïa de le faire. Il est beau, immortel, « dompte l'intelligence et la sagesse ». Jean-Pierre Vernant le présente comme le principe qui « rend manifeste la dualité, la multiplicité incluse dans l'unité ». Éros (Amour) et Himéros (Désir) accompagnent Aphrodite depuis sa naissance.
Cependant, Jean-Pierre Vernant affirme qu'il existe deux Éros. Le premier, l'Éros primordial, est présent depuis la nuit des temps et représente l'union non sexuée. L'Éros sexué naît quant à lui de la castration d'Ouranos par Cronos. Cronos a en effet lancé le sexe de son père à la mer et de là naît Aphrodite, Himéros et l'Éros sexué à l'origine de l'union entre les mâles et les femelles.
Dans la théogonie des Rhapsodies, qui est la théologie orphique, Éros est à l'origine de la création. Il nait de l'œuf cosmique issu de l'union de l'Éther et du Chaos. À la fois mâle et femelle, il a de nombreuses têtes d'animaux. Il engendre Nyx (la Nuit) et le monstre Échidna. Il est nommé Phanès, mais aussi Protogonos, Èrikèpaios et Métis. Dans l'orphisme, Phanès est assimilé à Dionysos-Zagreus et Zeus le dévore et devient ainsi le dieu souverain.
-----------
Donc ce qu'Eros nous apprend dans son Histoire,
pour Rencontrer quelqu'un de Sain pour que ça se passe Bien :
1. Accroche Spirituelle (psycho-émotionnelle) – La Féminité 🌳✔️
2. Aphrodite : Ouverture & Reconnaissance 
de TOUTE La Féminité - Pas Conscience 👁️♀️✔️
3. Le Désir - La Fougue 🔥✔️
4. Le Mouvement, L'Action - La Masculinité
👄🪔
🌬️❤️✨ To the Sky & Beyo
Point Mutilation
Au niveau des Femmes :
il y a l'Excision.
Étymologie de « excision » Du latin excisio (« entaille »). Excisio vient du latin excisionem , de excisum , supin de excidere , de ex , hors, et caedere , couper.
Pratique rituelle impliquant l'ablation du Clitoris, parfois accompagnée du retrait des petites lèvres voire carrément cousu, effectuée par certaines communautés, notamment sur le continent africain.
Les différents types de mutilations féminines
Les différents types de mutilations génitales féminines.
Clitoris
Les différents types de mutilations féminines
Les différents types de mutilations génitales féminines.
Plus de 230 millions de filles et de femmes en vie aujourd'hui ont subi des mutilations génitales féminines (MGF)
, selon un rapport récemment publié par l'UNICEF. Les estimations mondiales actualisées indiquent
une augmentation de 15 %
du nombre total de survivantes- soit
30 millions supplémentaires
- par rapport aux données publiées il y a huit ans.
https://www.unicef.fr/article/plus-de-230-millions-de-filles-et-de-femmes-ont-subi-des-mutilations-genitales-feminines
Au niveau des Hommes :
il y a la Circoncision.
de circumcisio, « fait de couper autour, découpe ». Désigne, dans sa forme la plus répandue, l'ablation totale ou partielle du prépuce, en supprimant ainsi ses fonctions et laissant le gland du pénis en permanence à découvert.
pénis avant et après circoncision. wiki
dm for credit
pénis avant et après circoncision. wiki
dm for credit
Selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), en 2009, 661 millions d'hommes de plus de 15 ans seraient circoncis, soit environ 30 % de la population masculine adulte mondiale.
Donc on coupe l'organe Dévoué au Plaisir chez la Femme pour la rendre inSensible, pour ne pas qu'elle Prenne du Plaisir, pour couper la peau de Protection chez l'Homme qui le rend plus Sensible.
Ces 2 pratiques sont des MUTILATIONS,
des TRAUMATISATIONS.
Qu'on leur laisse leurs PEAUX
pour qu'iels jouissent EGAUX
entre PREPUCE & CLITO.
(non mais OH!!)
la misère sexuelle masculine n'existe pas. Les mecs frustrés et des violées ça oui.
RBDSM - Agir avec Conscience
Le Consentement signifie être CONSCIENT.E
et ainsi pour être conscient il faut prendre en compte beaucoup de choses car nous avons été éduqué à violer et céder, coucher "pour faire plaisir" "pour se débarrasser" "pour récompenser" "pour qu'il me laisse tranquille" : NON ! La sexualité n'a pas d'autre but que de passer un moment d'intimité ensemble, dès qu'il y a un autre but, c'est out. Et il y a vraiment énormément de choses à remettre en question pour réussir à être dans le sacré pour la sexualité.
Personne ne doit vous culpabiliser pour coucher avec vous. Attention à tous les signes.
CEDEZ N'EST PAS CONSENTIR
SIGNES :
8 FAÇONS DONT LES NARCISSIQUES 
ÉVITENT DE RÉPONDRE AUX QUESTIONS :
Répondre par une question
Changer le sujet
Vous silencier
Vous blâmer : vous dire que c'est vous qui l'agresser = perversion, et donc vous culpabiliser
Vous interrompre / Couper la parole
Se mettre en colère (vous mépriser)
Rester évasif
Fuir (part / bloque / s'endort...)
RBDSMK - Pacte de ConScience Relationnel Complet
Maquerelle ou Gardienne:
Qui Etes Vous pour Vous ?
Apprends à Respecter Avant de Pénétrer.
@Agdistys
Apprends à me Teaser
que j'apprenne à te Résister
Jusqu'au bon moment se Présenter
🐾✨
Nous Unir par le Désir de faire Plaisir,
Que notre Lien soit pour le Bien.
J'espère que tu Rugis fort, 🦁
Car il y a beaucoup de messager à planter, 🗣️🌱☀️
et de Gémissements à faire couler 🫦💦🔥
Aujourd'hui, et demain encore.
Précision sur l'intro de la video qui dit qu'il n'y a pas de nature, c'est faux :
Au niveau ethnologique, quand on reprend les autres groupes de singes auxquels nous sommes rapprochés, en état sain, nous serions comme des bonobos, en société matri-linéaire. Les chimpanzés seraient des bonobos si il n'étaient pas dans un environnement plus violent. Pour nous, c'est pareil. Sauf que pour nous, c'est pire, puisque c'est nous même qui créons cette environnement de violence esclavagiste...
Des livres existent pour apprendre à faire plaisir & se faire plaisir :)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Emma | Cycles & Symptothermie🌙 (@emma.inaluna)
Orgasma, by Ouvra. Clique pour voir le détail de chaque illustration & le reste de son travail.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Nous Toutes Guadeloupe (@noustoutes971)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Safe. (@safe.le.media)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Un Esprit Sain dans un Corps Sain,
Il faut pas oublier que pour être Désiré.e, il faut être en Santé.
Alors il faut tacher de bien prendre Soin de Soi & ne pas s'Oublier.
Pour continuer la lecture je te conseille celui ci :
Sexe & Genre
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
