URL: https://www.agdistys.fr/l/la-spiritualite/

La Spiritualité
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
La Spiritualité
13/06/2021
Comme le disait Voltaire : il faut cultiver son Jardin (intérieur pour en faire une foret comestible !)
L'Amour, la Mort, la Vie : c'est avant tout une affaire à Soi, pour trouver le Sens de sa vie.
La spiritualité, c'est répondre petit à petit à :
• des questions personnelles,
liées par exemple à des traumas et donc des schémas qu'on répète (comme un manque de confiance en soi qui se voit car on porte des masques avec les autres, on ne se sent pas à l'aise d'être naturel). C'est donc aussi
se remettre en question
pour avancer. Pour plus de détails sur ces traumas et ces schémas, il y a le tres bon livre
Les 5 blessures de l'âme qui nous empêchent d'etre nous-même
de Louise Bourbeau et
un petit avant gout ici
.
• des questions d'ordre existentielles
:
qu'est ce que la Vie, quel est le sens de la Vie, de ma vie, pourquoi suis-je ici...  Et les réponses à ces questions nous apportent beaucoup de bien. Deja parce que trouver des réponses ca motive : t'as déjà essayer de faire une tâche que ton/ta superieur-e te de faire, et que tu comprends pas pourquoi car ca n'a pas de sens ? c'est compliqué de faire un truc inutile, ca fait perdre du temps, de l'énergie...
La Spiritualité ne provient pas de la religion. Elle vient de notre
âme. Nous devons arrêter de confondre religion & spiritualité. La religion est un set de principes, de règles & de rituels créés par les humains, et elle est supposée aider les gens avec leur spiritualité.
A cause de l'imperfection humaine, la religion s'est corrompue, s'est politisée et s'est divisée pour devenir un outil de lutte de pouvoir. La Spiritualité n'est pas théologique ou idéologique. C'est une façon de vivre, pure & originelle donnée par la Vie/le Divin/la Nature.
La spiritualité est le lien qui nous connecte tous à la Vie, à l'univers & à chacun d'entre nous.
Heile Selassie
Et pour répondre à toutes ces questions il faut comprendre les Règles de La Vie qui sont ici :
Code Source : les lois de la vie et les codes de triches des malades.
J'explique aussi beaucoup ce qu'est le fondement de la Spiritualité,
l'Essence de Toute Chose dans l'article
Traditions
.
Voici un petit podcast très bien pour te montrer comment les gens expriment leur spiritualité. C'est un très bon ami qui parcourt le monde à pieds, et pose la question à des personnes rencontrer lors de son voyage. (J'ai aussi mon petit moment dedans, sera tu me reconnaitre ;) ).
Tu peux aller checker son site carnet de voyage rempli de photos et de poésies :
Ode aux 4 vents.
Et aussi parce que l'humain a peur de la mort, de sa mort. La spiritualité apaise cette peur de mourir pour pouvoir mieux profiter de la Vie, en remettant tout à sa place, dans l'ordre des choses, en Acceptant le cycle de la Vie. Donc
la spiritualité t'aide à mieux vivre car c'est la compréhension du plus grand pour trouver sa Juste Place dans l'Ordre des Choses.
D'ailleurs là dessus, j'ai une amie qui aide les gens à comprendre un peu mieux ce qui les attend et à accompagner les gens qui ont perdu un proche dans toute cette pagaille administrative, pour laisser la place à l'important : le Deuil. Sa chaine youtube s'appelle
La mort, concrètement.
Ce genre de personne est appelé une
thana-doula
: ce sont des personnes qui aident à passer la mort, comme des sage-femme de la fin de vie, qui aident pour faire en sorte que cette transition finale soit paisible (en terme administratif mais aussi et surtout psychologique, émotionnel, et aussi faire respecter les dernières volontés sur l'après). On les appelle aussi doulas de fin de vie, ou bien death doulas.
Plus de détails sur
Happyend.life/thana-doula
.
si tu as la source, merci de me contacter pour le credit.
Il est super important de parler de la mort avec ses proches, savoir ce qu'iels pensent, ce qui leur ferait plaisir en terme de cérémonie. Car ces événements nous prennent de court et peuvent déchirer une famille car tout le monde va vouloir faire comme iel pense, si personne ne sait ce que la personne aurait préférée. Et inversement, si on pense que ne rien dire va faciliter la tâche aux proches : c'est faux. Il vaut mieux laisser des indications, car en ces périodes on n'a pas le temps de penser, d'avoir les idées claires.
On peut amener le sujet de manière très légère du genre
"est ce que tu crois en la vie apres la mort ?" - "quelle est ta musique préférée ? ... est ce que tu la voudrais la passer pour ta cérémonie funéraire ?"...
Les indications peuvent être larges. Exemple :
"j'aimerais la cérémonie la plus écologique possible"
. Ainsi, entre 10-20-30 ans, si les technologies différent (humusation par exemple) cette idée s'adapte. Mentionner aussi si on veut ou pas donner son corps à la science, ou donner ses organes.
(Aujourd'hui en France le don d'organe est la version "normale" et il vous faut remplir un formulaire si vous ne voulez pas le donner)
.
"J'aimerais que les gens soient habillés avec des couleurs, chantent et dansent la Vie" :
ainsi ca laisse le choix aux personnes de venir comme elles veulent, mais dans l'idée que ce ne soit pas austère.
Penser à faire un testament, et dire ses souhaits à des personnes de confiance. Même pour les moments type coma, arrêt respiratoire, est ce qu'on veut être maintenu en vie artificiellement, est ce qu'on veut donner ses organes etc.
Religion ou Spiritualité ?
Il existe plein de philosophies spirituelle, comme l'Alchimie si tu veux découvrir je te conseille la chaine youtube de
Mysteria
, ou bien le Yoga, et puis en fait toutes les
Médecines Ancestrales
(j'ai fait un article dessus, clique pour plus de détails), les vieilles philosophies comme le Bouddhisme, le Tantra, le Tao, le Zen, la Gnose, le Soufisme etc etc etc. et plein de choses se recoupent dans toutes ces philosophies. Et même les religions sont aussi parfois considérées comme des philosophies...
La Spiritualité, c'est comprendre son rapport à Soi
-qui nous sommes,
à l'Autre
-notre réflexion,
et à notre Environnement
-la Maison cosmique dans laquelle nous évoluons.
Il existe plusieurs religions, mais la spiritualité est singulière à chacun car c'est du développement personnel.
La religion est un ensemble de croyances et de rites qui prétendent amener une personne à une juste relation avec Dieu, tandis que la spiritualité met l'accent sur les choses et le monde spirituel au lieu des choses physiques / terrestres : donc les pensées, les ressentis, les questionnements...
Il existe plein de philosophies spirituelle, comme l'Alchimie si tu veux découvrir je te conseille la chaine youtube de
Mysteria
, ou bien le Yoga, et puis en fait toutes les
Médecines Ancestrales
(j'ai fait un article dessus, clique pour plus de détails), les vieilles philosophies comme le Bouddhisme, le Tantra, le Tao, le Zen, la Gnose, le Soufisme etc etc etc. et plein de choses se recoupent dans toutes ces philosophies. Et même les religions sont aussi parfois considérées comme des philosophies...
Les contes philosophiques sont tres bénéfiques d'ailleurs. La meditation aussi, qui te laisse le temps de prendre le temps pour toi. J'ai beaucoup de livres de Jacques Salomé qui écrit beaucoup de contes philosophiques.
Maya Meditation
sur youtube en lis beaucoup avec sa jolie voix. Et puis
Damien Maya
qui fait de très belles vidéos très qualitatives sur tous ces sujets. Je peux aussi te conseiller la chaine youtube de
Patrick Sorrel
qui est Philothérapeute (et oui, spiritualité et philosophie sont très liés comme je le disais) et propose pas mal de conférences sur la philothérapie, la respiration... Et puis
Guilhem Cayzac
qui j'aime aussi énormément pour ses conférences sur un peu tous les sujets avec un autre regard, que celui que nous donne cette société rigide. Il est animiste, naturopathe, essenien.
Il y a aussi beaucoup de films, de livres, de chaines youtubes... Je te donne d'ailleurs toutes mes petites pépites sur cet article ici :
Culture à Partager - Ouvre ta Conscience & fait Pétiller ton Esprit !
Et voici un court-métrage conte philosophique :
La Religion, c'est pour ceux qui ne veulent pas aller en enfer,
La Spiritualité, c'est pour ceux qui y sont allés et qui ne veulent pas y retourner.
La Religion est Juste la Perversion de la Spiritualité.
La Religion c'est Croire. La Spiritualité c'est Savoir.
Et Savoir c'est Pouvoir.
Et c'est bien comme ca par le Dogmatisme que l'Institution nous Aliène.
Pour ma part, je me considère animiste, et connecte tout ce que je trouve sur mon chemin. C'est à dire que j'ai étudié les spiritualités de differentes Traditions (d'Amerique jusqu'à l'Orient) et lorsqu'on remonte au plus loin, les peuples sont animistes, et les animiste d'Orient, d'Afrique, d'Amerique ont des principes communs. C'est la même chose, tout simplement parce qu'on a tous la même chose au fond de nous, on partage tous la magie de la Vie.
Et finalement, cette histoire pour moi, c'est un peu l'image d'un losange : on part tous du meme point, on est tous créé par la Nature (ou Dieu / ou la Vie). On divise les choses pour les rendre plus compréhensibles : les panthéons des mythologies, les animistes. Et ensuite, on refusionne tout pour ne pas perdre de vue qu'on vient tous de la même chose.
J'ai longtemps rejeté la religion : j'ai eu un trauma qui faisait que je ne pouvais plus rentrer dans une eglise pendant 7ans lorsque j'étais jeune. C'était un monde que personne ne m'expliquait et proposé par des gens de ma famille qui ne m'écoutait jamais, et avait assez peu de respect. (Mon père vient d'une famille catholique pratiquante et ma mère un famille d'histoire chrétienne mais athée.)
Donc je peux me dire animiste, et j'aime beaucoup les influences de la philosophie du Tantra, mais aussi les Roue de Médecines amérindiennes ou Essenniennes, ou encore la Wicca et du paganisme Européen.
Après tout, toutes les religions monothéistes descendent de l'animisme :
L'Islam descend du Soufisme ; le Christianisme descend de la Gnose ; le Judaïsme descend des Esseniens, et même la grande réforme religieuse d'Akhénaton dans l'Egypte Antique qui fusionna tout le panthéon mythologique en un Dieu unique.
J'ai réussi à remettre les pieds dans des églises grâce à l'Art car c'est complètement incroyablement fascinant ce que l'humain peut créer pour ce qu'il lui est insaisissable. Et aujourd'hui, mon rêve serait faire un tour du monde des lieux sacrés (églises, temples, mosquées...).
Mais mon rapport à l'avion fait que ce rêve ne se fera surement pas car l'avion est trop dévastateur pour notre planète. Je préfère créer mon écolieu avec ma ferme pédagogique et ateliers de bien-être et me déplacer proche de chez moi, c'est plus en adéquation avec mes valeurs profondes qui pourra nous garder dans une planète vivable.
Je vais donc continuer à contempler et à comprendre l'interdépendance de la Vie en chaque être-vivant.
2 personnes que j'aime beaucoup aussi pour leurs facon de voir la Vie :
Et il y a aussi le site
NosPensées
qui est très bien.
Bonne pousse ! :)
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
