URL: https://www.agdistys.fr/l/sexe-et-genre/

Sexe & Genre
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Sexe & Genre
03/01/2025
AndroGynie - @Agdistys - Diane Serant
La Science de La Nature : La Biologie
La Matière • Le Corps
Le Sacré
Sacré :
Caractère de ce qui transcende l'humain.
Qui est saint, qui a esté offert & dedié à Dieu
Conférer à quelqu'un,
quelque chose
un caractère solennel, une consécration officielle;
reconnaître l'existence de quelqu'un, quelque chose en tant que tel.
Conférer à quelqu'un par la cérémonie et l'onction du sacre un caractère sacré :
la Cérémonie de Sacre, c'est La Naissance.
Le Corps est Sacré, quand l'eSprit doit devenir Divinité :
un Corps Sain dans un Esprit Saint : la CoNaissance
Par Essence : par sa Nature-Même.
update 8 nov. 25 - schéma de l'Evolution sociétale civilisationnelle
Sommaire
de Tout
ici il n'y a que l'intro et la première partie, les autres sont en cours d'écriture.
entre Causes & Conséquences
Introduction
Partie 1 ⚙️
Sciences & Nature
•
Sexe & Genre
Le Libre Arbitre : Ethnologie & Anthropologie
•
Santé & Sexualité
•
La Théorie du Genre : Biologie & Sociologie
•
Mutilations & Savants-Fous : Eugénisme & Sexologie
•
Sciences Dures : Physique & Quantique
•
🌱 Partie 2
ConSciences & Culture
•
L' AndroGynie
•
Symbolique
•
Mythologique
•
Psychologie Quantique : Boussole, Sablier & Stylo
•
La Toupie Cosmique
Raisonnance
Partie 3
de La Perversion à la Sublimation :
•
Le Chemin de Guérison
•
La Victimologie pour
La PsychoBiologie
Du PsychoTrauma à La Guérison
Pathologie & Blasphème : Mal-à-Dit :
1 + 1 = 1 0 - Binaire
Santé & Louange : Divinité :
1 + 1 = 3 - Quantique
Introduction
Définitions
Le
dénialisme
(
denialism
) est le choix de nier un fait ou un consensus, sans justification rationnelle. Le terme de déni peut renvoyer soit au dénialisme, lorsqu'une réalité est niée ou minimisée pour des raisons politique ou de cohérence idéologique, soit à la dénégation, lorsqu'on fait référence au besoin d'éviter une véritépsychologiquement inconfortable.
Face à la science, le dénialisme est le rejet du consensus scientifique sur un sujet donné, en faveur d'idéesradicales controversées à un niveau médiatique. Ce déni se caractérise donc par le rejet des preuves scientifiques patentes; la création de contenus faussement scientifiques ; les tentatives de générer une controverse ; les tentatives de nier l'existence d'un consensus.
En sociologie, le dénialisme est aussi un comportement individuel ou collectif de malhonnêteté ou de laxisme qui consiste à ne pas prendre en compte un fait.
Dénialisme et dénégation renvoient à des réalités distinctes. Le mot "dénialisme" évoque une tendance à nier ou à minimiser des faits établis, plutôt en raison de convictions idéologiques ou religieuses. Il est utilisé dans un contexte social ou politique pour désigner une forme de résistance au changement ou à l'acceptation d'une réalité qui tend à être jugée inacceptable. Le mot "dénégation" désigne lui le fait de nier ou de refuser de reconnaître un fait, une réalité ou une responsabilité. Il est d'abord utilisé dans un contexte psychologique ou psychiatrique pour désigner un mécanisme de défense qui permet à l'individu de se protéger d'une réalité qu'il ne peut pas accepter.
Le déni de la science s'est accru considérablement ces dernières années. Un facteur majeur est la propagation rapide de la désinformation et des fausses nouvelles par les médias sociaux (comme Facebook), ainsi que la mise en évidence de cette désinformation dans les recherches Google. -Wiki.
Queer
est un mot emprunté de l'anglais ; signifiant à l'origine « étrange », « peu commun » ou « bizarre », il est utilisé de manière péjorative, neutre ou méliorative pour désigner tout ou partie des minorités sexuelles et de genres, c'est-à-dire les personnes ayant une orientation sexuelle ou une identité de genre différentes de l'hétérosexualité ou de la cisidentité.
Queer est le short de LGBTIQ2+
- il y a toutes les personnes qui ne se représentent pas dans le schéma hétéronormé.
Moi incluse.
La
cisidentité
ou
cissexualité
est un type d'identité de genre où le genre ressenti d'une personne correspond au genre assigné à sa naissance. La personne est alors
cisgenre
ou
cissexuelle
(abrégé en
cis
). Le mot est construit par opposition à celui de transgenre.
L'
hétéronormativité
,
aussi appelée
hétéronormalité
,
hétérosexisme
,
hétérocentrisme
,
contrainte à l'hétérosexualité
,
hétérosexualité forcée
,
hétérosexualité obligatoire
ou
comphet
(en anglais
Compulsory heterosexuality
), est le système normatif de comportements, de représentations et de discriminations favorisant et naturalisant l'hétérosexualité.
Elle suppose que l'hétérosexualité est la seule orientation sexuelle ou seule norme, et considère que les relations sexuelles et conjugales sont surtout, ou uniquement, faites pour des personnes de sexes opposés. Par conséquent,
la vision hétéronormée implique un alignement entre le sexe biologique, la sexualité, l'identité de genre et les rôles de genre.
L'heterosexualité est plus qu'une norme : la pensée straight nie la possibilité qu'il existe quelque chose en dehors d'elle.
L'hétéronormativité est un MENSONGE, une CROYANCE,
un biais patriarcal pervers pour soumettre les femmes
pour rassurer les hommes peureux donc lâches
sur leur capacité à pro-créer.
En sociologie,
le
sexage
est une conceptualisation des « rapports sociaux de sexe » (du genre) élaborée par la sociologue féministe matérialiste Colette Guillaumin en 1978. Il a donné le sexisme.
Les rapports sociaux de sexage sont un rapport de classe généralisé où l'ensemble de la premiere classe est à disposition de la seconde.
Il y a là le parallèle historique avec d'autres rapports d'appropriation :
mode de production féodal européen du moyen-âge :
le servage
mode de production esclavagiste des plantations coloniales :
l'esclavage
L'Altérisation, aussi appelé Déni d'Altérité :
le groupe dominant se donne toutes les qualités et construit le groupe dominé en miroir inversé : par le mécanisme de défense psychotique (dit aussi égotique) de la
projection
(voir aussi
DARVO
et le
triangle de Karpman
).
Pour le groupe dominant, ils se donnent l'individualité et la liberté. Et ils "donnent",
font subir
au groupe dominé homogénéisation et déshumanisation : objectisation.
Les dominants se donnent des privilèges sur les discriminations qu'ils font subir.
Dans la société patriarcale, le groupe des Dominants sont les Pénétrants, les hommes
"citoyens"
de la cité, et les Dominé.es sont toutes les autres : Femmes, Enfants, Esclaves.
On peut dire cela déjà de l'Antiquité gallo-romaine.
Tout le monde est concerné par les rapports sociaux de race, de classe, de sexe, mais pas de la même manière, toujours à osciller ou non, entre discriminant.e ou discriminé.e. Mais on a toustes été enfant pour subir l'adultisme : la violence sur les enfants.
I. Sexe & Genre,
Science & Nature
Ethnologie - Anthropologie
Sainement, naturellement, notre espèce est censée être organisée et gérée nos conflits comme les bonobos :
en société
matri-linéaire
(et non matriarcale!
type les hyènes) qui règle ses problèmes par la tendresse. Les chimpanzés seraient aussi des bonobos si il n'avaient pas eu un territoire plus violent à cause des gorilles et la rareté alimentaire. Mais nous, les humains, sommes celleux qui créons notre propre violence pour nous instrumentaliser.
Biologiquement, les 2 especes qui se rapprochent de nous sont le chimpazé et le bonobo.
«
En ce qui concerne les chimpanzés, les bonobos et les humains, l'ancêtre commun des trois vivait quelque part autour d'il y a 4 à 5 Ma
», estime le Dr Prufer. La différence entre génome humain et génome simien (aussi bien chimpanzé que bonobo) est en effet de
1,3 %,
ce qui indique une séparation plus ancienne entre hommes et chimpanzés qu'entre chimpanzé commun et chimpanzé gracile (bonobo).
Il s'avère aussi que pour certaines séquences d'ADN – représentant plus de 3 % du génome total -, l'homme est plus proche tantôt du chimpanzé, tantôt du bonobo, que ces deux derniers ne le sont entre eux. Un fait que les scientifiques vont chercher à rapprocher de données comportementales.
extrait tiré de
hominides.com/sequencage-du-genome-du-bonobo/
Dans notre espèce, Nous sommes censé.es être en
auto-gestion.
Mais la
perversion
de la société hétéronormée patriarcale considère les humains comme ayant
des rôles prédéfinis génétiquement,
c'est ce qu'on appelle le
polymorphisme de classe.
C'est à dire de définir qui doit faire quoi en fonction du sexe à cause de caractéristiques physiques vraiment caractérisé.
Je te laisse regarder les videos en dessous pour étoffer ce propos.
La perversion
est le fait retourner la réalité, la vérité, pour ne pas vivre dedans, par peur (la misogynie : la haine de la feminité / xénophobie : la peur de l'altérité). C'est le Déni, le refus d'accepter une réalité jugée trop angoissante par le sujet alors il la retourne.
Exemple : les agresseurs se prennent pour les victimes pour ne pas gerer leur honte et leur culpabilité d'un monde dans lequel ce sont des aliénés esclavagistes / violeurs.... La Réalité est pas belle à voir, donc : négationnisme de la vie. (schéma DARVO / triangle de Karpman)
Ainsi, on voit que
1. on vit dans une société ultra-violente
& 2. parce que la société est ultra-biaisée
(> parce qu'elle est immature, parce qu'elle est traumatisée on va revoir ça...)
L'humain est la seule espèce dont les mâles tuent les femelles. -
Françoise Héritier, anthropologue
Cette video est très bien pour comprendre un peu plus notre lien avec les autres espèces d'homo.
la déconstruction du regne des primates
Le
dernier ancêtre commun aux chimpanzés et aux êtres humains
(
DACCH
) est le dernier ancêtre commun partagé par les genres d'Hominini existant actuellement, à savoir
Homo
(humains) et
Pan
(chimpanzés et bonobos). L'âge de cette population ancestrale reste discuté par les spécialistes, avec des estimations variant généralement entre 6 et 10 millions d'années. (wiki)
Ce que nous montre l'Histoire : nous n'avons pas toujours vécu au Patriarcat
https://www.facebook.com/share/v/17ixjZ8ouG/
https://www.instagram.com/reel/DUHQ3hAAk79/?igsh=a3E4OTlzdmczdzNw
https://www.instagram.com/reel/DT_L3dqEtK8/?igsh=aTA2NWI3NGZkeWsx
National Geographic - Société MatriLineaire & Patriarcale dans l'histoire
L'Homme est la seule espèce dont
les mâles tuent les femelles.
Françoise Héritier, anthropologue
Il faut se rendre compte que notre espèce a évolué et adominé
"grâce" à sa folie meurtrière. Et donc là on voit qu'on peut dire
L'espèce Humaine s'est Propagée à cause de sa Folie Meurtrière.
Nous ne sommes pas un
cadeau
mais un
fardeau
car nous sommes littéralement démentiels : une espèce de fous. Donc dans cette suite d'article, nous allons voir à quel point nous sommes démentiel et comment on a pu en arriver là.
Comprendre d'ou on vient, pour savoir ou on va. Il faut voir où on marche pour avoir confiance.
Expérience
entre argent, rareté, et prostitution (sous titre français dispo)
Le Libre Arbitre
La notion de choix est toute proportion gardée
car c'est plutôt
l'illusion du choix :
un aliéné n'a pas de choix d'être aliéné : il est sous emprise, il agit par peur pour sa survie, c'est le
Narcissisme, le Déni d'Altérité.
Et lorsqu'on est conscient : on n'a pas d'autre choix que d'agir forcement pour le bien commun car sinon on se sent mal avec nous même avec la culpabilité lorsqu'elle est bien réglée. C'est
l'Altruisme, la Reconnaissance de La Vie
La notion de
Justice, de valeur éthique, morale,
est la notion de
culpabilité
:
colère & dégout envers soi car nous avons été injuste,
ou bien le
militantisme
: colère et dégout envers les autres qui sont injustes. Cela est notre balance du Bien & du Mal. C'est cette balance qu'on est censé avoir lorsqu'on mature pour être Conscient, être ajusté entre Soi & les Autres, dans l'environnement.
Biologie & Sociologie
Super video pour expliquer plein de choses que je vais juste essayer de synthétiser :
ce que les mâles compensent... 😏
Cycles hormonaux
Les femmes ont un cycle d'environ 28 jours (un cycle lunaire autour de la terre) et les hommes ont un cycle de 24h (un cycle circadien, d'un tour de la terre sur elle-meme, jour/nuit).
Le cycle féminin est divisé en quatre phases (menstruelle, folliculaire, ovulation et phase lutéale); et celui des hommes leur fait aussi ressentir des pics et des creux au niveau hormonal, bien que sur un laps de temps plus court.
Et ça n'a généralement pas du tout d'impact sur eux !
Ce qui explique l'érection matinale. Les hommes ont un pic de testosterone le matin, donc cela va leur donner l'énergie pour la journée.
Les hommes sont biologiquement plus productifs le matin et beaucoup plus stables niveau endocrinien
(= hormonalement).
Les Cycles hormonaux ne sont pas à blâmer : mais à comprendre pour respecter les individuEs. On doit pas lutter contre les hormones, on doit les comprendre pour suivre notre flow intérieur : les comprendre, c'est SE comprendre.
@eliserouvrais.com
Les cycles en short (en-insta)
Aujourd'hui, les hommes croient qu'ils peuvent avoir des enfants n'importe quand, à n'importe quel âge, alors qu'en réalité,
leur style de vie catastrophique mène à la pire crise de la fertilité chez les hommes de l'histoire.
Le pic de fertilité d'un homme est entre 25 et 29 ans car la qualité du sperme commence drastiquement à décliner à 30 ans. et les chercheurs ont mesuré de l'ADN sévèrement fragmenté à 35 ans à cause de leur sous-performance chronique.
Tandis que la plupart des femmes sont capables d'avoir des gestations saines jusqu'à leur 45 ans. Leur principal risque de complication lors de la grossesse est surtout dû à  la qualité de santé du donneur de sperme.
"Nous pourrions atteindre un point de bascule où la majorité des hommes seraient hypofertiles"
déclare un expert. Découvrez les facteurs liés à l'environnement et au mode de vie qui se cachent derrière ce risque pour l'homme et l'humanité.
On pourrait aussi amener sur le tapis que les hormones que les femmes prennent comme contraception ont des effets extrêmement néfastes dans l'environnement, changeant par exemple le sexe des poissons et autres dérèglements en plus d'être très néfaste pour les femmes :
La pilule œstroprogestative
[elle associe deux types d'hormones : œstrogènes — sous forme d'éthinylestradiol — et progestérone],
qui est celle
prise par 90 % des femmes en Europe
,
est classée
par le Circ
[Centre international de recherche sur le cancer]
comme cancérogène avéré pour les seins, le foie, les voies biliaires et le col de l'utérus. Les hormones de la pilule — notamment l'éthinylestradiol — sont mille fois plus puissantes que le bisphénol A, que l'on a interdit dans les contenants alimentaires.
En France comme ailleurs, les études montrent que l'éthinylestradiol a contaminé toutes les eaux, y compris celles que l'on capte pour l'eau du robinet. En 2016, les techniques pour éliminer ces hormones en étaient encore au stade expérimental, et présentaient un rendement d'élimination des hormones de 30 à 70 %. Ce sont des choses alarmantes qui devraient susciter un débat public !
Il faut rappeler que la pilule a été développée pour des femmes que l'on considérait comme stupides et que l'on ne voulait pas voir se reproduire durant le courant eugénisme
dont on reparle un peu plus bas. C'est par la suite seulement qu'elle a été reprise par les féministes. La plupart des médecins n'ont pas le temps de décortiquer les études sur la pilule et suivent les recommandations de l'
OMS, qui est financée à 75 % par l'industrie.
nationalgeographic.fr/sciences/a-travers-le-monde-la-qualite-du-sperme-connait-un-declin-inquietant-sante-reproduction-fertilite
reporterre.net/Risques-pour-la-sante-et-pour-l-environnement-la-pilule-contraceptive-en
Organes Reproducteurs Femelle & Male - Extrait de la video "Science proves there are more than two humans sexes"
Les femmes ont déjà tous leurs gros gamètes, les ovules, à la naissance et sur un cycle de 28 jours en moyenne, avec une danse hormonale depuis la puberté, moment de croissance pour la maturité  physique.
Tandis que les hommes produisent des millions de tous petits gamètes, les spermatozoïdes, tous les jours.
Ainsi, tout oppose les 2 corps, ce sont 2 physiologies complètement différentes. Et c'est toute cette différence que l'humain, les hommes notamment, doivent accepter comme une différence, et non pas comme une tare d'être une femme pour justifier notre soumissions à leurs stéréotypes de genre. C'est la Reconnaissance de l'Altérité.
Bon à savoir : la testosterone des hommes diminue lorsqu'ils s'occupent d'enfants. Et le surplus de testosterone leur fait perdre les cheveux.
Donc messieurs, si vous voulez garder vos cheveux, soyez plus altruistes. Ce serait aussi pour cela que les femmes n'aiment pas bien les chauves : car cela montre physiquement une répercussion sociale et émotionnelle détachée. (c'est une généralité qui peut bien sur comporter des exceptions, not all men etc bien sur...)
Planche Complete PsychoPhysiologie HD
Sexuation : Prostate & Clitoris
Origine du Clitoris
Le clitoris est un organe
exclusivement féminin
qui dérive du même tissu embryonnaire que le pénis chez les mâles.
Son origine remonte aux
premiers vertébrés tétrapodes
(il y a environ 360 millions d'années), où les organes génitaux externes ont commencé à se différencier.
Les structures génitales externes sont
homologues
entre mâles et femelles : le clitoris chez la femelle correspond au pénis chez le mâle.
Origine de la Prostate
La prostate est une glande accessoire de l'appareil reproducteur masculin, qui produit une partie du liquide séminal.
Elle apparaît chez les
mammifères
, probablement avec les premiers mammifères il y a environ 200 millions d'années.
Chez les
vertébrés non mammifères
(reptiles, amphibiens, poissons), il n'y a pas de prostate, mais des structures analogues (glandes accessoires) qui participent à la reproduction.
Évolution du Clitoris
Chez les
reptiles et amphibiens
, les organes génitaux externes sont souvent peu développés ou moins différenciés, mais on observe déjà des tissus érectiles chez certains groupes.
Chez les
mammifères primitifs
, le clitoris devient un organe plus distinct, avec des tissus érectiles similaires au pénis, capable de répondre à la stimulation.
Chez les
primates
, le clitoris est particulièrement développé, avec une riche innervation et vascularisation, ce qui en fait un organe majeur du plaisir sexuel féminin.
Chez
l'humain
, le clitoris est l'organe du plaisir sexuel féminin le plus sensible, avec une structure complexe incluant le gland, le corps et les racines, souvent sous-estimée dans la connaissance commune.
Évolution de la Prostate
La prostate évolue avec la complexification de la reproduction interne chez les mammifères, jouant un rôle dans la
nutrition et la protection des spermatozoïdes
.
Chez les
primates
, la prostate est bien développée, avec des fonctions hormonales et immunitaires additionnelles.
Chez
l'humain
, la prostate joue aussi un rôle dans la fonction sexuelle, mais peut être sujette à des pathologies (hyperplasie, cancer).
Notes complémentaires
Ces organes sont des
exemples remarquables de la différenciation sexuelle
et de l'évolution des systèmes reproducteurs complexes.
Leur apparition est liée à la montée de la reproduction sexuée interne, à la complexification des comportements sexuels et à
l'émergence du plaisir comme facteur évolutif.
Chez les humains, ces organes sont aussi des centres importants de la
dimension affective et psycho-sexuelle
, contribuant à la culture, à la relation et à la conscience corporelle.
Stéréotypes de genres
(donc FAUX)
de la société patriarcale :
Document du Ministère chargé de l'egalité entre les femmes et les hommes 2023.
Genre :
le genre fait référence aux attributs sociaux et culturels et à la compréhension des hommes et des femmes et de leurs rôles, c'est la Construction sociale. Toutes les cultures n'ont pas seulement deux catégories.
Les individus sont appelés Femmes, Hommes, Transgenre.
Le genre auquel vous vous identifiez peut, ou non, être le même que ce que vous exprimez avec des choses, comme vos vêtements et votre comportement, qui peuvent tous également être sur un spectre,
Sexe :
les organes sexuels. Les individus sont catégorisés par Mâle, Femelles, et Intersexes.
Sexualité :
par qui tu es attiré.e. La
sexualité
est, chez les animaux à reproduction sexuée, l'ensemble des phénomènes de l'accouplement, des comportements sexuels, et des phénomènes culturels liés à ces comportements.
Scientifiquement, il est admis que le sexe est un spectre par les biologistes et que le genre est aussi un spectre par les spécialistes du psycho-développement.
L' InterSexuation
Les caractéristiques biologiques (chromosomes, hormones, gonades, organes) ne concordent pas forcément entre elles, et elles ne sont certainement pas toujours conformes à ces diagrammes de cours de santé au lycée qui nous disent qu'il existe une seule voie universellement correcte pour être un homme et une femme. En fait, on estime que
près de 2% des naissances vivantes naissent avec des conditions congénitales d'un développement sexuel typique.
Ce qui signifie essentiellement que quelque chose dans leurs chromosomes, hormones, gonades ou organes génitaux est différent de ce que beaucoup de gens attendent d'un garçon ou d'une fille. Cela était connu comme étant
intersexué
mais de nos jours on le décrit mieux comme ayant des
différences de développement sexuel ou DS.
Les Différences de Développement Sexuels ne sont pas toujours quelque chose que vous pouvez voir : les gens peuvent passer toute leur vie à penser qu'ils sont du même sexe en se basant sur l'anatomie seulement.
La Determination sexuelle
est l'ensemble des facteurs qui décident du sexe d'un organisme. (caractere sexuel primaire).
La
différe
nciation sexue
lle
est le développement de gonades différentes et de caractères sexuels secondaires chez les mammifères des deux sexes. Caractère sexuel secondaire.
Le sexe
de la majorité des mammifères (dont l'humain)
est déterminé génétiquement
lors de la conception par le système XY. Les femelles ont deux chromosomes sexuels semblables (XX), alors que les mâles en ont deux distincts (XY). En moyenne, c'est la présence du gène SRY (
Sex-determining Region of Y chromosome
) sur le chromosome Y qui détermine le sexe gonadique mâle puis, en conséquence, le développement des caractères secondaires mâles (organes génitaux, internes et externes, mâles)[1].
Il existe des variations du développement sexuel où les gènes ne correspondent pas toujours aux caractères sexuels extérieurs (primaires, secondaires). Chez l'être humain, ces variations se retrouvent chez les personnes intersexes.
Le
Mosaïcisme
correspond à la coexistence, chez un même individu, de deux ou plusieurs populations cellulaires de génotypes différents (caryotypesdifférents dans le cas du
mosaïcisme chromosomique
), toutes dérivées d'un même œuf fécondé. Dans le cas de maladie génétique, un individu peut avoir à la fois des cellules saines et des cellules présentant une anomalie génétique.
Le Chimérisme
correspond en génétique, une
chimère
est un organisme formé d'au moins deux populations de cellules génétiquement distinctes.
Le MicroChimérisme
désigne la présence chez un individu d'un petit nombre de cellules issues d'un autre individu et donc génétiquement distinctes.
Le Syndrome de l'Insensibilité Complète aux Androgènes
(IA ou SIA), parfois appelé syndrome du testicule féminisant (STF), est une forme d'intersexuation en rapport avec une absence ou une anomalie de fonctionnement des récepteurs tissulaires aux androgènes. En cas d'absence totale de récepteurs des androgènes, le phénotype est féminin pour des personnes de génotype masculin (XY). Les organes génitaux externes sont typiquement féminins avec absence d'utérus et la présence d'organes génitaux internes masculins (testicules). Les anomalies de fonctionnement de ces récepteurs se traduisent par une grande variété d'expressions cliniques allant de l'ambiguïté sexuelle à la naissance à une azoospermie découverte lors de l'exploration d'un couple infertile.
Hyperplastie
congenitale des surrenales,
la DS la plus courante
:
maladie endocrinienne héréditaire causée par le déficit d'une ou des enzymes de la stéroïdogenèse. Elle est caractérisée par une insuffisance surrénalienne et divers degrés d'hyperandrogénie (ou hypoandrogénie), selon le type et la sévérité de la maladie.
Ces personnes là ont le Droit d'être Respectée dans leur Intégrité. Et c'est ça normalement la révolution TranSexuelle qui s'est fait récupérée par les TransGenres. Et les gens ont le DEVOIR de Respecter tout le monde à Equité, à Humilité.
Nous y reviendront au Chapitre 3.
Ainsi, avec les définitions et les connaissances, lorsqu'on reprend :
"
la vision hétéronormée implique un alignement entre le
sexe biologique, la sexualité, l'identité de genre
et les rôles de genre.
" :
Le Sexe est Biologique
> donc c'est Naturel.
quand Le Genre est une construction sociale
> donc c'est Culturel.
& la Sexualité est un mélange de Sexe & de Genre
: c'est le lien entre Culture & Nature, c'est l'Union de tout, c'est censé être Transcendantal.
Les Rôles de Genres n'existent pas. Seuls les rôles Sexués existent
: celui d'un mâle & d'une femelle, voire d'une femelle seule : la parthénogenese, quand la femelle se reproduit seule (exemple : avec les dragons de Komodos ou alors chez les AndroGynes mythiques, on en reparle plus bas)
(et ça, ça fait très très peur aux hommes...)
Dans un schéma Sain : on est toustes censé.es être
sapio-sexuel
: être attiré par les personnes Matures, car c'est bien ça la Maturité qu'on doit apprendre. Apprendre à être quelqu'un de Sain de Corps & Saint d'Esprit.
Sauf qu'on vit dans une société patriarcale perverse où notre culture c'est la culture des VIOLences, aussi appelé la Fabrique du Consentement,
où
90% de la population mondiale a des préjugés sur les femmes
(c'est ce qu'on appelle la propagande) et que
92% des victimes d'agressions, notamment les enfants mais aussi les femmes, se font traiter de menteurses
quand iels osent enfin parler de ce qu'elles subissent. Parce que les gens sont trop malades / paranos, pour croire que les victimes sont des agresseurs à mentir, et pour ne pas reconnaitre les vrais bourreaux. C'est
le Déni
: plus un fait est grave, plus il y a du déni,
car le déni est la défense psychique la plus puissante pour ne pas reconnaitre la réalité vécue comme angoissante par le sujet. Et reconnaitre qu'un enfant, qu'une femme, qu'une personne est victime de violences aussi grave :
90% des proches des victimes choisissent de tourner la tête et de traiter la victime de menteuse ou de faire comme si elle n'avait rien dit quand elle ose parler. Et arriver à ça c'est absolument révoltant ! Ça fait subir des doubles, triple, quadruples.. peines aux victimes qui se font encore plus violenter lorsqu'elles osent parler de la violence subie.
Ce qu'on appelle "Culture" ou "Education"
est en fait de
l'Aliénation, de l'Abrutissement
pour
pousser les Agresseurs à Agresser
> misogynie /
xénophobie dominatrice : antipathie (rejet)
& pousser les Victimes à la Soumission par Résignation
> apathie (dédain)
Alors que l'Education & la Culture Apprennent à se Libérer en
développant
l'Empathie pour la Maturité Psychique.
short france culture
La
misogynie
est un sentiment de mépris ou d'hostilité à l'égard des femmes motivé par leur sexe. C'est l'antonyme de philogynie. D'ailleurs on peut faire écho à tous ces manipulateurs qui se font passer pour des
philanthropes :
Les plus Dangereux sont les plus Prétencieux.
La
xénophobie
est la peur de l'inconnue et la peur de perdre son identité* qui engendre une « hostilité de principe envers ce qu'on ne connait pas, ce qui est étranger », plus précisément à l'égard d'un groupe de personnes ou d'un individu considéré comme étranger à son propre groupe (endogroupe).
*quand ton identité est basé sur le fait d'être un oppresseur, ça signifie que tu n'as déjà pas d'identité propre, mais que ton identité est basée sur l'autre pour être plus privilégié qu'ielle.
L'Idiocratie
est le terme idiocratie est utilisé pour décrire un gouvernement qui estrégi par un ensemble de personnalités incapables, particulièrement imbéciles et manifestement n'ayant aucune compétence pour gouverner.
Ce système est un système de domination basé sur les privilèges des dominants, les pénétrants, sur les pénétrées, les dominées : femmes, enfants, esclaves.
La Fabrique du Consentement
est le
système de
propagande
pour te faire
croire
que tu
consens
, alors qu'en fait, en tant qu'homme cis blanc hétéronormé tu es
aliéné à Prendre
: à Saisir tes Désirs pour en faire des réalités : à
V(i)oler
,
pour que ça te semble normal d'exploiter les autres
; et pour les femmes, tu es éduquée à Servir les hommes
pour que ça te semble normal de travailler ou d'offrir ton corps gratuitement sans te plaindre,
Se soumettre.
Culture des VIOLences
représente tous les mensonges, tous les biais propagés par la société pour garder l'emprise sur le peuple, et notamment, sur les femmes. C'est le principe de la perversion : le victim-blaming / slut-shaming (le blâme de la victime, *la honte de la pute*). Ainsi, les victimes vont
1. ne pas voir la violence car elles croient que c'est normal &
2. si elles voient la violence, elles vont croire que c'est de leur faute. Comme ca elles vont se taire, car si elles palent, elles vont se prendre d'autant plus de violence pour les faire taire pour ne surtout pas remettre en question le pouvoir en place.
C'est la Culture Sacrificielle : Violenter & Abdiquer.
Fascisme, totalitarisme, esclavagisme, masculinisme, narcissisme...
tous ces mots reflètent la même triste réalité.
Biologiquement, ce qui est vivant est électromagnétique.
Donc notre corps et le reste du vivant se comporte comme un aimant.
(Des liaisonts covalentes avec polarité : on va en parler au chapitre Physique.)
extraite de la video "Science prouves theres are more than 2 sexes"
Intersexe - Hermaphrodite
(en grec ancien Ἑρμαφρόδιτος /
Hermaphróditos
) est un personnage de la mythologie grecque. Sa mère est Aphrodite, déesse de La Beauté et son père est Hermès dieu de la Guerre. Son nom a été utilisé pour
créer
le terme hermaphrodisme,
qui désigne ce qui réunit les caractéristiques des deux sexes.
À l'origine, c'est une forme masculine d'Aphrodite, qui s'appelait
Aphroditos
, qui était vénérée en tant que divinité à Chypre. La forme du nom
Hermaphróditos
remonte à la représentation d'Aphrodite comme un hermès et signifie initialement seulement « hermès d'Aphrodite ».
GenderFluid - AndroGyne
vient du mythe de Platon défini au chapitre suivant. Iel est la particularité d'un être humain, dont l'apparence (physique et/ou gestuelle) ne permet pas de savoir clairement à quel sexe ou genre il appartient. Le terme est aussi revendiqué, de manière moins courante, par certaines personnes qui
revendiquent une identité de genre ni tout à fait masculine ni tout à fait féminine
, quelle que soit leur apparence physique, on va alors parler d'un
« troisième genre ».
La Différence entre GenderFluid & AndroGynie est que dans l'Androgynie on ne reconnait qu'un seul genre : l'Esprit Mature qui sait Donner & Recevoir en fonction de ses Capacités physiques / physiologiques / psychiques.
Ainsi, les hommes sont créés pour majoritairement Donner & la Femme est créée pour majoritairement Recevoir par Nature : PsychoBiologie.
Et on vit dans une société ou c'est complètement inversé puisque les hommes se font assistés alors que ce sont les femmes qui sont dépendantes de leur cycle hormonal : ils devraient être les Assistants à la Création de La Vie.
Ainsi l'androgynie s'apaire avec la  sapio-sexuelité : on définit nos relations par notre maturité psychique et notre besoin psychobiologique, independament du sexe.
C'est s'Aligner entre les polarités Donner & Recevoir pour que la Roue Tourne à Egalité : c'est l'Equité.
C'est Être Equilibré.e / Ajusté.e / Aligné.e entre les polarités : Comprendre ses Moitiés.
Pour ne pas Prendre / Voler / Céder / Abdiquer qui sont les principes de la domination égotique.
Le Sacré jusqu'à la Sexualité
L'assexualité
est le manque de désir qu'importe le sexe : pas de libido.
C'est une carence qui peut s'expliquer par plusieurs choses comme l'apathie, ou le dégoût pour la sexualité / le genre humain. On peut alors dire que :
l
'hétéronormativité est le manque de désir pour son sexe
, donc c'est refuser une partie de soi.
et
l'homosexualité est le manq
ue de désir pour l'autre sexe,
donc c'est refuser l'autre qui est une partie de soi.
tandis que
la transidentité est le désir de faire partie de l'autre sexe
par le rejet de son propre sexe.
Il y a aussi toutes les paraphilies (on y reviendra)
Et enfin,
la sapiosexualité, ce qui est en rapport avec l'Androgyne : l'Acceptation intégrale de Soi & de l'Autre, la Reconnaissance de sa Maturité physique & psychique
, prêt à s'accoupler pour un moment Sacré, pour une Complétude.
On définit nos relations par notre
maturité psychique & notre besoin psychobiologique (désir précis, enfants...)
, indépendamment du sexe.
Hétérosexualité et homosexualité sont les 2 faces d'une mêmes pièce : moi ou l'autre, binaire.
Le Chemin de Guérison est de réussir à pouvoir désirer sainement les 3 sexes (mâle, femelle, intersexe. Réussir à considérer une personne en dehors de son sexe pour prendre en compte toute sa personne, son intégralité. Le tout en s'acceptant totalement. Et
là on a ce qu'on appelle le Sacré - le Divin.
La sexualité c'est unir des corps seulement. La Sexualité Sacrée est unir les Corps & les Esprits comme des personnes matures. Et les personnes matures ne peuvent pas être attirées psychologiquement par des gens à des psychés d'enfants.
C'est s'Aligner entre les polarités Donner & Recevoir pour que la Roue Tourne à Egalité : c'est l'Equité.
C'est Être Equilibré.e / Ajusté.e
/ Aligné.e entre les polarités : Comprendre & Aimer ses 2 Moitiés, reConnaitre tout son Spectre.
Pour ne pas prendre / Voler / Ceder / Abdiquer qui sont les principes de la domination égotique.
La dedans on va partir dans la pédophilie, qui est l'attirance pour les enfants avec ce rapport de domination qui part dans le sadochiste, c'est à dire aimer avoir un rapport de domination avec la personne sexuellement, quand l'exploitation / l'esclavagisme est autre que sexuel. Il y a le rapport à la personne / l'entité qui est considérée comme un objet, sexuel ou non.
Un.e individu.e quelqu'iel soit est un corps & un esprit. Donc il existe la pédophilie au niveau psychologique, et aussi physique. Ainsi, dans les lien familiaux on parle d'inceste, et d'inceste émotionnel.
Le pendant psychique de la pédophilie est le complexe d'Oedipe : être attiré par sa mère car on n'a pas coupé le cordon.
Complexe d'Oedipe & Pedophilie sont là encore les deux faces d'une même pièce.
Quand pour l'esprit pervers il veut une mère pour s'occuper de lui et une enfant pour coucher avec, dans l'esprit sain la personne désir une personne mature & responsable avec son âme d'enfant pour passer une vie à jouer, jusqu'à jouïr.
Ces scissions sont appelées dissociations et sont les bouts à raccommoder pour s'inTegrer : être mature, entier. Elles sont dues aux traumatismes psychiques. Ce sont tous nos complexes qui créent le complexe d'inferiorité. Avoir peur de ce qu'on est si on n'est pas utile & parfait car on se considère comme un objet. Ainsi, si on a mal fait,
on va partir dans l'humiliation plûtot que dans l'Humilité.
Ils recherchent donc une mère pour leurs besoins emotionnels et une enfant pour leurs désirs sexuels, car ils ne sont
immatures psychologiquement mais ont une libido d'adulte.
Ceci est le fondement de la société patriarcale.
Je suis en train d'écrire l'article pour expliquer plus en profondeur ...
Article - La Sexualité Sacrée
La Théorie du Genre
https://www.huffingtonpost.fr/life/article/la-theorie-du-genre-pour-les-nuls_32150.html
De manière générale, les études de genre proposent une démarche de réflexion et répertorient ce qui définit le masculin et le féminin dans différents lieux et à différentes époques, et s'interrogent sur la manière dont les normes se reproduisent au point de sembler « naturelles ».
D'une part, la théorie du genre qui n'existe pas. Ce qui existe, en revanche, c'est une distinction entre "sexe biologique" et "genre". Le genre est un concept issu des sciences humaines et sociales pour affirmer l'importance de l'environnement social et culturel dans la construction de l'identité sexuelle de chacun.
En effet,
au moment de l'enfance nous ne faisons pas qu'apprendre notre appartenance à l'un des deux sexes. Nous intégrons aussi--souvent de manière implicite--les valeurs et les rôles sociaux associés par les adultes à cette appartenance.
En gros et pour faire vite : je "joue aux petites voitures et non à la poupée" parce que je suis un garçon. Je "joue à la poupée et non aux petites voitures" parce que je suis une fille.
Construites très tôt au cours du développement mental, de telles associations conduisent à la fois à une identité sexuelle (perception d'être soi-même de genre masculin ou féminin) et à des "rôles de genre" qui, contrairement au sexe biologique, sont socialement et culturellement construits. De ce fait,
les rôles de genre et l'identité sexuelle (ou identité de genre) permettent à l'âge adulte la reproduction de certaines inégalités inscrites de longue date entre hommes et femmes,
aujourd'hui encore en matière par exemple de salaire, d'accès à certaines professions et à certains statuts. Et c'est bien là tout le problème et aussi tout l'intérêt des travaux consacrés depuis une soixantaine d'années aux "constructions genrées" et aux "rapports de sexe" sous l'impulsion historique des "études de genre" ("gender studies") inspirées notamment de Simone de Beauvoir--et de son célèbre "On ne naît pas femme, on le devient".
Il ne s'agit pas de nier les différences biologiques entre hommes et femmes, mais de dévoiler l'origine éminemment sociale et donc le caractère en réalité arbitraire de l'inégalité des sexes dans de multiples domaines.
De nombreuses connaissances ont été accumulées dans ce cadre dont on s'efforce aujourd'hui de faire la synthèse, avec difficulté en raison de la diversité des disciplines impliquées (historiquement la littérature, la philosophie, l'histoire, la psychologie, la sociologie et l'anthropologie, plus récemment les neurosciences sociales, les sciences politiques, la linguistique, l'éthique, l'esthétique, la géographie, l'économie, le droit). Même morcelés, les travaux sur le genre donnent cependant une vraie légitimité à la lutte contre les inégalités de sexe.
> ici, vous avez la synthèse.
@hips.hearstapps.com
Aujourd'hui, nous vivons dans une société profondément malade, une société patriarcale, traumatisée, complètement pervertie à cause de toutes les normes genrées hétéronormées qui s'appuient sur l'unique base du pénétrant (homme - maitre blanc) et les pénétré.es (femmes, enfants, esclaves) pour continuer ce système de domination.
Aujourd'hui il est absolument nécessaire pour les personnes qui portent trop les séquelles de la violence sociétale dans leur corps qu'elle puisse le changer car il est horrible de vivre avec les séquelles de la mémoire traumatique dans chaque parcelle de son corps jusqu'à la négation profonde de sa propre identité. Il faut se réapproprier cette identité qui nous a été voler par toustes celleux qui nous ont violenté. Quand ton corps et ton esprit sont mort, tellement que tu es traumatisé, et que c'est soit le suicide, soit la chirurgie, il vaut mieux te donner une deuxième chance et passer par la chirurgie.
Il n'empêche que
notre ambition est de construire un monde où, qu'importe son sexe, qu'importe ton expression, ton énergie ne sera pas Rejetée, mais Accueillie : que les personnes puissent s'exprimer dans l'Amour de leur Intégrité et de leur Singularité dans l'Acceptation d'Elles-mêmes pour ne pas en arriver à se mutiler le corps pour tenter de survivre dans ce monde.
Un individu doit Apprendre à se Reconnaitre, à inTégrer son indentité sexuelle : pas se Renier.
Extrait conférence de Jules Falquet pour NousToutes sur l'histoire du lesbiannisme.
La Question n'est pas d'empêcher une solution thérapeutique de la maladie. Mais bien de tout faire pour ne pas traumatiser les gens pour les rendre malades.
Notre Culture (nous fait) Rejèter Notre Nature.
On veut un monde Sain où les pénétrants ne traumatisent pas les pénétré.es : la Culture du Respect, du Consc
i
entement
p
our s'Accepter Pleinement :
inCarner Notre inTégrité,
pour ne plus être Dissocié.
Mutilations :
entre Traditions & Eugénisme
La
mutilation
est une perte partielle/totale d'un membre, d'un organe ou la destruction/dégradation partielle d'une ou plusieurs parties du corps sans cause intentionnelle de donner la mort. Le terme
mutilation
désigne également l'action de mutiler, c'est-à-dire, amputeravec violence ou détruire/dégrader partiellement une partie du corps. Les mutilations physiques peuvent être volontaires ou involontaires
Traditions
Au niveau des Femmes : il y a l'Excision.
Étymologie de « excision » Du latin excisio (« entaille »). Excisio vient du latin excisionem , de excisum , supin de excidere , de ex , hors, et caedere , couper. Pratique rituelle impliquant l'ablation du Clitoris, parfois accompagnée du retrait des petites lèvres voire carrément cousu, effectuée par certaines communautés, notamment sur le continent africain.
Clitoris
Plus de 230 millions de filles et de femmes en vie aujourd'hui ont subi des mutilations génitales féminines (MGF)
, selon un rapport récemment publié par l'UNICEF. Les estimations mondiales actualisées indiquent
une augmentation de 15 %
du nombre total de survivantes- soit
30 millions supplémentaires
- par rapport aux données publiées il y a huit ans.
« Les mutilations génitales féminines abîment le corps des filles, assombrissent leur avenir et mettent leur vie en danger »,
a déclaré
la directrice générale de l'UNICEF, Catherine Russell.
« Nous observons également une tendance inquiétante, avec de plus en plus de filles subissant cette pratique à un âge de plus en plus jeune, souvent avant leur cinquième anniversaire.
Cela réduit considérablement la possibilité d'intervenir. Nous devons redoubler d'efforts pour mettre fin à cette pratique néfaste. »
Mutilations génitales féminines : Une Préoccupation Mondiale
est la compilation la plus récente de statistiques sur les MGF, une pratique qui viole les droits fondamentaux des filles et des femmes, et entraîne
des conséquences durables sur les plans physique, psychologique et social.
Le rapport révèle que
la majorité des cas se concentre sur le continent africain, avec 144 millions de cas recensés, suivi par l'Asie avec 80 millions de cas et le Moyen-Orient en comptabilisant 6 millions
. Les autres cas sont estimés dans des petites communautés pratiquantes et dans des pays de migration ailleurs dans le monde.
https://www.unicef.fr/article/plus-de-230-millions-de-filles-et-de-femmes-ont-subi-des-mutilations-genitales-feminines/
Au niveau des Hommes : il y a la Circoncision.
de circumcisio, « fait de couper autour, découpe ». Désigne, dans sa forme la plus répandue, l'ablation totale ou partielle du prépuce, en supprimant ainsi ses fonctions et laissant le gland du pénis en permanence à découvert.
penis avant et apres circoncision - wiki
processus - dm for credit
penis avant et apres circoncision - wiki
processus - dm for credit
La circoncision rituelle a été pratiquée pour des motifs culturels et religieux depuis l'Antiquité en Égypte antique et en Afrique noire puis dans le judaïsme et l'islam. Ce rite est également en usage chez certaines communautés chrétiennes (notamment orientales). La circoncision requiert systématiquement des conditions incontournables d'hygiène et d'asepsie, ainsi qu'une prise en charge de la douleur adaptée, y compris lors des pratiques rituelles, ce qui est loin d'être universellement pratiqué. En effet, l'OMS souligne que « les circoncisions pour des raisons religieuses ou traditionnelles se déroulent souvent en milieu non médicalisé bien que, dans certaines cultures, elles aient de plus en plus lieu dans un cadre médical ».
Certaines populations pratiquent la circoncision pour des motifs davantage culturels que religieux, invoquant des raisons d'hygiène, de réduction des risques d'infection, mais également par tradition, cohésion sociale, identité, ou encore masculinité, à l'instar des États-Unis, des Philippines, ou de la Corée du Sud, pays dans lesquels la majorité des hommes sont circoncis. La pratique de la circoncision s'est accrue dans le monde occidental au début du xxe siècle jusqu'à devenir une opération de routine sur les nouveau-nés, mais elle y est toutefois en baisse forte mais variable depuis la seconde moitié du xxe siècle sauf aux États-Unis. (wiki)
Médicalement, le
phimosis
est une cause pour laquelle on peut circoncire. Le
phimosis
est une affection du pénis qui empêche, lors de l'érection, la rétraction du prépuce derrière le gland du pénis. Le phimosis peut notamment être causé par une étroitesse congénitale du prépuce ou du capuchon, et parfois induit par des lésions provoquées par une infection, une tumeur ou un diabète. Là alors c'est du soin, c'est vraiment médical.
Donc on coupe l'organe Dévoué au Plaisir chez la Femme pour la rendre inSensible,
pour ne pas qu'elle Prenne du Plaisir,
pour couper la peau de Protection chez l'Homme qui le rend plus Sensible.
Ces 2 pratiques sont des MUTILATIONS, des TRAUMATISATIONS.
Qu'on leur laisse leurs PEAUX
pour qu'iels jouissent EGAUX
entre PREPUCE & CLITO.
(non mais OH!!)
https://www.instagram.com/reel/DHqePXWC3Nb/?utm_source=ig_web_copy_link
"Le fait que ce soit fait par des chirurgien renommé ne change en rien à la nature que cette chirurgie est une mutilation." "ce ne sont pas des anomalies, mais des nuances."
"on a préféré aller contre la nature pour me normaliser."
Eugénisme & Réassignation forcée
L'
eugénisme
est « l'ensemble des méthodes et pratiques visant à sélectionner le patrimoine génétique des générations futures d'une population en fonction d'un cadre de sélection prédéfini ». Il peut résulter d'une politique étatique mais aussi d'une somme de décisions individuelles prises par les futurs parents, dans une société où primerait la recherche de l'« enfant parfait », ou du moins « indemne de nombreuses affections graves ». L'eugénisme est le principe de la race aryenne par les nazis.
L'eugénisme classique peut se définir comme
un programme d'amélioration biologique de populations humaines par sélection artificielle.
Elle se donne comme science et comme technique, calquée sur l'amélioration des plantes (par exemple, l'horticulture) et des animaux (élevage domestique). Perfectionner l'espèce humaine par des mariages judicieux (« faire de beaux enfants ») devient un thème médical, puis politique,
A partir des années 1910, l'eugénisme n'est
plus seulement une idéologie, mais aussi une pratique institutionnelle
avec des formes juridico-politiques (lois eugénistes) très variées selon les pays. Après la Seconde Guerre mondiale, les termes
eugénisme
et
eugénique
sont peu à peu discrédités, jusqu'à associer de fait
l'eugénisme et le nazisme
.
Le mouvement eugenisme a été horrible, a fait enormement de victimes. Des enfants en bonne santé qu'on a mutilé à la naissance pour correspondre à un standard complètement biaisé. C'est ce qu'on appelle la réassignation forcée.
Les médecins mutilaient les sexes des enfants. Et ensuite pour une fille, pouvaient leur dire de "bien faire le trou", donc ils conseillaient aux parents de violer leur enfant avec des dildos comme "ré-éducation" de la mutilation...
La
chirurgie de réattribution sexuelle
ou de
réassignation sexuelle
(
CRS
)
est un ensemble d'opérations chirurgicales permettant de
modifier les caractéristiques sexuelles initiales afin d'obtenir l'apparence du sexe opposé.
D'autres expressions sont parfois utilisées comme « chirurgie d'affirmation sexuelle », voire « changement de sexe ».
La
réassignation forcée
l'attribution d'un nouveau sexe à la naissance pour rentrer dans les cases
Binaires
de la société. La résignation forcée est considérée comme de la
torture
et la France et la Belgique ont été condamné à 3 reprises par l'ONU pour les mutilations intersexes (à quoi sert les condamnations me direz vous puisqu'ils peuvent les collectionner ? ...)
> Le 19 mai, la Cour européenne des droits de l'homme (CEDH) a rendu un arrêt
« fondamental »
dans l'histoire des droits des personnes intersexes, d'après Mila Petkova, avocate au barreau de Paris et conseil dans l'affaire de M. contre France. La CEDH était appelée à se prononcer sur la plainte de
Mö, qui accuse la France de lui avoir refusé l'accès à un procès alors qu'elle a porté plainte en 2015 pour « violences ayant entraîné une mutilation ou une infirmité permanente sur mineur de 15 ans ou personne vulnérable ».
Elle estime par ailleurs que ces violences vont à l'encontre de l'article 3 de la Convention européenne des droits de l'homme stipulant que
« nul ne peut être soumis à la torture ni à des peines ou traitements inhumains ou dégradants ».
lemonde.fr/sciences/article/2022/05/31/droits-des-intersexes-la-france-va-t-elle-revoir-sa-copie_6128346_1650684.html
Aldous Huxcley a beaucoup écrit sur la manipulation, entre 1984, Les portes de la Perception, et le Meilleur des mondes, il décrit bien tout ce que c'est. Il y a le film Bienvenue à Gattaca aussi sur l'eugenisme pour n'en citer qu'un.
Je vous laisse continuer ce sujet, deja sur la page wikipedia et plein d'autres, cain etc.
wikipedia
eugénisme
Les Savants-Fous
Les Pervers qui citent la Science pour leurs Méfaits sont les mêmes que ceux qui citent Dieu pour faire la Guerre.
Dieu : Science & Religion
Les
savants fous
sont ceux qui n'ont
aucune
valeur morale,
ceux qui vont tous tester au dépend de la vie des autres,
ce sont des narcissiques, c'est un comportement psychopathique : ils vivent pour leur délire.
Note : dans les
délires psychotiques,
les gens sont persuadés de faire le bien. Ça s'appelle
l'Acrasie : vouloir le Bien mais faire le Mal,
car ils ont une vision du Bien totalement pervertie. Ils sont complètement biaisés, obnubilés. Voici un schéma pour comprendre un peu mieux la différence entre la Santé, la Névrose & la Psychose :
Entre théorie du genre, sexologie et eugénisme, il y a 2 histoires qu'il faut vraiment connaitre :
Les Jumeaux de la théorie du Genre & la Bible de la PédoCriminalité.
Les Jumeaux de la Théorie du Genre
Dans les années 1960, un médecin néo-zélandais
a expérimenté sur des jumeaux la théorie du genre, en convaincant les parents d'élever l'un des deux comme une fille. Une expérience aux conséquences dramatiques. Il y a la video pour expliquer.
Le sexologue et psychologue
pédophiles néo-zélandais John Money fait une expérimentation souvent occultée par les disciples actuels des études du genre, car celle-ci, conduite sur deux jumeaux canadiens nés garçons, mais dont l'un d'eux sera élevé comme une fille, tournera très mal.
Spécialiste de l'hermaphrodisme
à l'université américaine Johns Hopkins, John Money définit dès 1955 le genre comme la conduite sexuelle qu'on choisit d'adopter, en dehors de notre sexe de naissance. Il étudie notamment les cas d'enfants nés intersexués pour savoir à quel sexe ils pourraient appartenir: celui que la nature leur a donné ou celui dans lequel ils seront éduqués. En 1966, des parents vont offrir au médecin controversé la possibilité de tester sur leurs propres enfants la théorie du genre. Les époux Reimer sont parents de jumeaux âgés de huit mois. Alors qu'ils souhaitaient les faire circoncire, l'opération a mal tourné sur l'un des deux bébés, Bruce, dont le pénis s'est retrouvé brûlé à la suite d'une cautérisation électrique. Son frère, Brian, a pour sa part échappé à l'opération.
Pour John Money, c'est l'occasion de montrer sur un modèle vivant que le sexe biologique n'est qu'un leurre
(🤦‍♀️) . Il propose donc aux parents désemparés d'élever Bruce comme une fille, sans jamais lui révéler son sexe de naissance. Bruce, qui s'appelle désormais Brenda,
reçoit d'abord un traitement hormonal, puis se voit retirer ses testicules quatorze mois plus tard.
Désormais fille, «Bruce-Brenda» porte des robes et joue à la poupée. Pendant toute leur enfance, les jumeaux Brian et Brenda suivent un développement particulier car ils avaient des rdv avec le docteur qui les prenait en photo en train de se toucher et dans des positions sexuelles, les 2 frères ensemble. Faisant de l'expérience du sexologue une réussite. Du moins c'est ce que John Money, qui garde un œil sur leur évolution en les recevant une fois par an, croit. Il publie d'ailleurs de nombreux articles sur le sujet, puis un livre en 1972,
Homme-femme, garçon-fille
, dans lequel il affirme que c'est l'éducation et non le sexe de naissance qui détermine si l'on est homme ou femme. (!!!)
Mais pour Brenda, les choses se compliquent à l'adolescence. Sa voix devient plus grave et elle se sent attirée par les filles. Petit à petit, elle rejette son traitement au profit d'un autre à la testostérone, car, au fond, elle se sent davantage garçon que fille.
Désemparé, le couple Reimer avoue la vérité à ses enfants. Dès lors, Brenda redevient un homme, David, auquel on crée chirugicalement un pénis et retire les seins.
Ce dernier se mariera même à une femme, à l'âge de 24 ans. Mais cette expérience identitaire hors norme a laissé des dégâts irréparables chez les jumeaux.
Brian se suicide en 2002, David en mai 2004.
Le livre qui parle de leur histoire s'appelle
As Nature Made Him.
lefigaro.fr/actualite-france/2014/01/31/01016-20140131ARTFIG00151-theorie-du-genre-comment-la-premiere-experimentation-a-mal-tourne.php
La Bible de la Sexologie : Non, de la
PédoCriminalité
Bon et puis pour citer des
savants-fous qui sont
prônés
dans le monde je ne peux pas ne pas parler d'
Alfred Kinsey
qui a fait un MAL HORRIBLE sur la société. Donc c'est
un très bon exemple pour montrer comment les pevers pédomanes empirent le monde à coup d'études biaisées sous la saintes aura de "la Science". Et montrer les conséquences de leurs méfaits ont encore des conséquences DRAMATIQUES encore aujourd'hui..
Alfred Kinsey est un scientifique psychopathe qui a fait des expériences sexuelles sur les enfants dans le but de légaliser les pratiques perverses comme la pédocriminalité. Ses études sont complètement biaisées car il prétend représenté l'americain.e moyen.ne alors que son échantillon est basé que sur des prostitués et des prisonniers. Et il a pris aussi beaucoup d'enfants pour jusqu'à des nouveaux nés pour faire des expériences sexuelles.
Il l'écrit lui meme dans ses rapports qu'un bébé peut "orgasmer" plusieurs fois par jour alors qu'il décrit des crises de paniques.
La perversion fait voir l'inverse : elle fait voir ce qu'on
veut voir mais pas ce qui est vrai
dans notre délire psychotique pour s'auto-valider et continuer.
Financer par les Rockfeller pour démocratiser la pédocriminalité.
Il était un professeur d'entomologie et de zoologie, connu pour avoir publié deux importantes études descriptives sur le comportement sexuel de l'homme et de la femme :
Sexual Behavior in the Human Male
(1948) et
Sexual Behavior in the Human Female
(1953), et pour les accusations à son encontre de faits de pédocriminalité.
Ces publications ont provoqué un certain émoi dans la communauté scientifique de même que parmi le grand public : devenues des succès de librairie, ces deux études révélaient par exemple les pratiques assez communes de la masturbation, de rapports sexuels avant le mariage et extra conjugaux et d'expériences homosexuelles.
Kinsey est considéré comme un pionnier de la sexologie,
ainsi que comme un précurseur de la révolution sexuelle des années 1960-1970.
Les rapports et travaux de Kinsey ont ouvert la voie à ceux de William Masters et Virginia Johnson ainsi qu'à toute la sexologie clinique.
Son livre est l'un des plus vendu aux USA mais il a aussi toujours l'Europe, et ses fausses études ont changé les lois pour favoriser les mariages d'enfants. Nous BAIGNONS dans une culture PERVERSE. Je vous invite vivement à regarder ce documentaire pour voir un peut la culture des VIOLences dans laquelle on est formatée, la fabrique du Consentement.
Kinsley est mort car il s'est arraché le sexe pour une de ses pratiques sexuelles extrêmes.
Pédocriminalité - Kinsley, ou les derives de la sexologie
Les révolutions sexuelles se sont fait revendiquées par les pédocriminels.
La révolution homosexuelle a été aussi revendiquée par eux qui disaient
"on aime aussi les hommes, mais plus jeune, enfant".
Et la révolution féminine a aussi été payée pour que les femmes puissent travailler car si les femmes travaillent, alors :
ça fait 51% de la population qui peut travailler en plus et consommer leurs produits de consommation
les enfants peuvent aller plus tôt à l'école pour bien les programmer à jouer au jeu pervers de la société (leur apprendre le capitalisme avec le Monopoly et tutti quanti...)
Donc les pervers se servent des révolutions militantes pour essayer de faire passer leur idées perverses pour ensuite essayer de diaboliser la cause
.
La perversion est systémique. Le cancer des narcissiques.
Regarde absolument ce documentaire pour comprendre vraiment la société.
Les rapports qu'a sorti Kinsley... mensonges, tortures & pédocriminalité sous couvert de bonnes intentions.
Il va falloir ouvrir les yeux car c'est bien toute cette
atrocité, cette cruauté, cette perversion
que le déni ne veut pas voir, préférant dire que
"c'est une théorie du complot"
: Non, c'est un monde de tarés qui font les lois en disant n'importe quoi pour leurs délires pervers.
Et dans cette société, les règles du jeu c'est plus t'es pervers plus t'es puissant et plus t'es puissant plus t'es pervers car leur puissance, c'est la Domination.
Alors forcement, plus on est en haut de la hiérarchie, plus on est Dominant, privilégié, et plus on a des dominées à violenter, discriminer. Ainsi : ce sont les riches qui sont les puissants qui font les lois. C'est notre "élite" qui est la plus perverse (on y reviendra dans la 3e partie).
Vous pouvez en voir plus sur les dérives (les perversions) de la science médicale dans mon article sur l'AntiPsychiatrie
Si vous voulez des bouquins qui fait un recap de beaucoup d'expériences malsaines tout au long du XXe & XXI siecle, il y a les très bons livres par Alex Boese, Master en histoire des sciences de l'Université de California, San Diego & le créateur & gérant de
www.museumofhoaxes.com
:
Elephant on acid & other bizarre experiments • Hippo eats dwarf • Museum of hoax (en anglais)
Et aussi je peux citer
Viande Froide Cornichons,
par Edouard Launet :
Au fond du labo à gauche, le précédent livre d'Edouard Launet, révélait quelques trésors insoupçonnés de la littérature savante. Viande froide cornichons tend à prouver que les sciences médico-légales sont particulièrement riches. Ce sont des comptes rendus de médecine légiste et Annales de criminologie.
(c'etait mes lectures au collège lycée : je dévorais toute la science pour savoir jusqu'où l'humain était allée dans sa perversité, savoir à quel point la société été dégénérée pour que les scientifiques ou les religieux traumatisent & tuent au Nom de "La Vie".)
L' AntiPsychiatrie
J'ai tenu a rajouté ces deux videos avec Epstein & Diddy avec un récap des chiffres des violences sexuelles car
c'est LE sujet sur lequel on doit ouvrir les yeux.
Parce qu'il y en a marre de tous ces propos de misogynes transphobes anti-woke, qui mettent la pédocriminalité sur la communauté queer. On les connait les génocidaires de discriminer une minorité : ils prennent leur ennemi pour faire un ennemi commun. C'est le principe du bouc émissaire.
Diviser pour mieux régner pour faire front commun, arme commune contre la Vérité pour toujours continuer à Dominer. A l'epoque on a bruler les sorcieres (le plus gros feminicide de l'histoire avec des dizaines de miliers de tuées), maintenant, c'estt plus "sorcieres", c'est "queer" "feminazi" etc.
Un
bouc émissaire
est un individu, un groupe, une organisation, etc., choisi pour endosser une responsabilité ou expier une faute pour laquelle il est, totalement ou partiellement, innocent. En arabe, le bouc émissaire se dit "le bélier de la rançon".
Faut bien comprendre que les chiffres des violences sexistes & sexuelles (VSS) ne reculent PAS mais les violence AUGMENTENT.
Image 2 : la différence idéologique en les femmes qui sont de plus en plus progressistes, c'est à dire Feministes, et les hommes qui sont de plus en plus conservteur, c'est à dire Machistes. Ils ont peur de renoncer à leurs privilèges alors ils serrent la Vis : Le Vice.
Image 3 : Tableau de l'âge idéal pour l'autre sexe pour les hommes & les femmes. Pour les hommes, ils s'arrêtent à la majorité mais regardez, nous avons un monde de pédophiles. Et ils s'en cachent meme pas puisque c'est pas vraiment puni... 1% des violeurs sont punis.
Il faut sortir de l'inertie prévient le Programme des Nations Unies pour le développement humain (PNUD), dont
le dernier rapport dresse
un bilan désastreux avec 9 pays sur 10 en recul
.
Le monde, écrit le PNUD, est «
incapable de s'attaquer à l'origine des problèmes auxquels nous sommes confrontés »
Pour la première fois depuis 32
ans que le PNUD calcule l'indice de développement humain (IDH), qui évalue la santé, l'éducation et le niveau de vie d'une nation, celui-ci a diminué mondialement pendant deux années consécutives.
« Le monde vacille de crise en crise, piégé dans un cycle de lutte contre les incendies et incapable de s'attaquer à l'origine des problèmes auxquels nous sommes confrontés. Sans un changement radical de cap, nous risquons d'avoir à supporter encore davantage de privations et d'injustices »
, prévient le PNUD.
Le développement humain est retombé à ses niveaux de 2016
, annulant ainsi une grande partie des progrès vers la réalisation des Objectifs de développement durable.
https://unric.org/fr/alerte-sur-le-developpement-humain-9-pays-sur-10-en-recul/
le Genre Féminin est Naturellement fait pour Diriger pour Assurer la Prospérité
Physique
Des petites notions à avoir en tête pour la suite... base wiki.
Lisez ca de maniere socio-psychologique
, voyez ces forces s'appliquer sur nous, échelle fractale.
Quantique
ElectroMagnetisme
Les pôles magnétiques
sont nommés « nord » et « sud » en fonction des pôles géographiques terrestre vers lesquels ils sont attirés. Comme les pôles magnétiques de polarité opposés s'attirent mutuellement, on en déduit que
les pôles géographiques terrestres
ont une polarité magnétique en réalité opposée à leur polarité géographique : le pôle Nord géographique terrestre est un pôle sudmagnétique, et inversement.
Les deux pôles sont indissociables,
l'un n'existe pas sans l'autre
(en vertu d'une équation de Maxwell montrant la continuité du champ magnétique produit). Les pôles indiquent une direction d'un axe unique passant par un point central, et le long duquel les lignes de champs viennent s'aligner (avec une inversion brutale de la direction du champ au voisinage de ce centre) : autour de ces deux pôles, le champ magnétique est maximum et orienté parallèlement à l'axe, tandis qu'il décroît avec la distance à l'aimant ; l'effet combiné des deux pôles forme hors de cet axe des lignes de direction du champ magnétique orientées le long de cercles passant par le centre magnétique entre les deux pôles, ces cercles de même intensité du champ étant disposés sur un tore passant par le centre magnétique.
Ca signifie que le pole terrestre et le pole géographique se complètent, quand l'un est négatif, l'autre est positif.
Un thermocouple,
ou
couple thermoélectrique
(
CTE
), est, en physique, un couple de matériaux dont l'effet Seebeck, découvert en 1821 par le physicien allemand Thomas Johann Seebeck, est utilisé pour la mesure de la température. Ils sont bon marché et permettent la mesure dans une grande gamme de températures. La principale limite est la précision obtenue. Il est relativement difficile d'obtenir des mesures avec une incertitude inférieure à 0,1 °C.
Lorsque deux métaux sont utilisés pour former une boucle ouverte (pas de courant circulant dans les fils) (voir schéma ci-contre), un potentiel électrique peut être généré entre les deux bornes non reliées de la boucle s'il existe un gradient de température dans la boucle.
Un thermocouple est un montage exploitant l'effet Seebeck pour la détermination de la température. Celui-ci est constitué de deux fils de métaux différents, soudés à l'une de leurs extrémités.
Thermodynamique
En
thermodynamique
, l'énergie interne d'un système est exprimé à travers
un couple de grandeurs physiques appelé
variables conjuguées
.
Ce couple de deux variables vérifie les propriétés suivantes :
l'une est intensive et l'autre extensive,
leur produit est homogène à une énergie (ou parfois une puissance).
Le produit de ces deux variables donne ici une énergie, ce qui s'explicite en disant que les deux variables sont « conjuguées
par rapport à l'énergie
». D'une manière plus générale, des variables conjuguées peuvent être définies de même par rapport à n'importe quelle fonction d'état thermodynamique. On utilise par exemple, dans l'étude des processus irréversibles, des variables « conjuguées par rapport à l'entropie », pour lesquelles le produit est une entropie, ce qui conduit aux relations de réciprocité d'Onsager. Le présent article ne traite cependant que des variables conjuguées par rapport à l'énergie.
L'
entropie
est une grandeur physique qui caractérise
le degré de désorganisation
d'un système. Introduite en 1865 par Rudolf Clausius, elle est nommée à partir du grecἐντροπή, littéralement « action de se retourner » pris au sens de « action de se transformer ». En thermodynamique, l'entropie est une fonction d'étatextensive (c'est-à-dire, proportionnelle à la quantité de matière dans le système considéré).
L'inverse de L'Entropie, le degré désorganisation, il y a L'Harmonie, qui est l'Equilibre d'un Ensemble.
Biologie
En biologie et en systémique,
L'Homéostasie
est un phénomène par lequel un facteur clé est maintenu autour d'une valeur d'équilibre bénéfique à la perpétuation du système considéré, grâce à un processus de régulation.
Chimie
En chimie, la
polarité
est la façon dont les charges électriques négatives et positives sont réparties dans une molécule ou une liaison chimique.
La polarité est due à la différence d'électronégativité entre les atomes qui la composent, aux différences de charge qu'elle induit, et à leur répartition dans l'espace.
La molécule ou la liaison est ainsi considérée comme
un dipôle électrostatique : plus les charges sont réparties de façon asymétrique, plus elle est polaire, et inversement.
Si les charges sont réparties de façon totalement symé
trique, elle sera apolaire, c'est-à-dire qu'elle n'a pas de polarité électrique et n'est donc pas un di
pôle électrostatique.
Donc il faut un déséquilibre dans les charges pour être polarisé.
Physique Quantique
Le
spin
(/spin/) est, en physique quantique, une propriété interne des particules, au même titre que
la masse (Force de Gravité) ou la charge électrique (Force ElectroMagnetique)
. Comme d'autres observables quantiques, sa mesure donne des valeurs discrètes et est soumise au principe d'incertitude. C'est la seule observable quantique qui ne présente pas d'équivalent classique, contrairement, par exemple,
à la position, l'impulsion ou l'énergie
d'une particule.
Il est toutefois souvent assimilé au moment cinétique. Enfin, le moment cinétique intrinsèque (de spin) et le moment magnétique intrinsèque (de spin) sont tous deux confondus sous le terme de « spin ».
Le spin a d'importantes implications théoriques et pratiques, il influence pratiquement tout le monde physique
. Il est responsable du moment magnétique de spin et donc de l'effet Zeeman
anomal
(parfois incorrectement appelé
anormal
) qui en découle.
Les particules sont classées selon la valeur de leur nombre quantique de spin (aussi appelé communément le
spin
) : les bosons, qui ont un spin entier (0, 1, 2...), et les fermions, pour lesquels le spin est demi-entier (1/2, 3/2, 5/2...). Fermions et bosons se comportent différemment dans des systèmes comprenant plusieurs particules identiques ; le fait que l'électron soit un fermion est la cause du principe d'exclusion de Pauli ainsi que des irrégularités de la table périodique des éléments. L'interaction spin-orbite conduit à la structure fine du
spectre atomique
. Le spin de l'électron joue un rôle important dans
le magnétisme
. La manipulation des courants de spins dans des nano-circuits conduit à un nouveau champ de recherche : la spintronique. La manipulation des spins nucléaires par des champs radiofréquences conduit au phénomène de
résonance magnétique nucléaire
utilisé dans la spectroscopie RMN et l'imagerie médicale (IRM). Le spin du photon — ou plus exactement son hélicité — est associé à
la polarisation de la lumière.
Des chercheurs du Laboratoire national de Brookhaven, aux États-Unis, ont mis en évidence
une phase de la matière aux propriétés totalement inédites. Surnommée "mi-feu, mi-glace", cette forme d'organisation quantique présente une coexistence apparemment contradictoire d'ordre et de désordre.
Lorsque nous parlons d'état de la matière, nous pensons souvent aux classiques : solide, liquide, gaz, voire plasma. Mais dans le monde quantique, il existe des phases exotiques aux propriétés surprenantes. Dans le cas de cette nouvelle phase "mi-feu, mi-glace", l'étrangeté vient de l'organisation des
spins électroniques
, ces minuscules propriétés magnétiques associées aux électrons.
D'ordinaire,
dans un matériau ordonné (associé à un état froid), les spins s'alignent de manière prévisible, comme des boussoles pointant toutes dans la même direction.
En revanche,
dans un système désordonné (associé à un état chaud), ces spins fluctuent et s'agitent de façon aléatoire.
Ce que les chercheurs ont observé ici, c'est
un état où les spins adoptent simultanément un comportement ordonné et désordonné, formant un système qui semble à la fois figé et en ébullition.
Autrement dit, c'est
comme si une partie des spins restait alignée, tandis que l'autre continuait de fluctuer, créant un effet hybride unique en son genre.
Ce mélange d'ordre et de chaos intrigue les scientifiques, car il défie les modèles traditionnels de la matière condensée.
Article Science & Vie
Génétique : Les Lois de l'Hérédité de Mendel
Un caractère peut présenter
deux formes différentes
(aujourd'hui appelées allèles) ;
Un organisme hérite de
deux facteurs pour chaque caractère
(les facteurs héréditaires de Mendel sont aujourd'hui appelés « allèles ») ;
Le facteur dominant masque le facteur récessif.
Mendel a noté le facteur dominant d'une lettre en majuscule et le récessif par la même lettre en minuscule ;
Les deux facteurs se séparent durant la formation des gamètes : Loi de ségrégation
qui correspond à la séparation des paires de chromosomes homologues durant la méiose ;
Les paires de facteurs se séparent de façon indépendante les unes des autres
(Loi de ségrégation indépendante qui correspond à l'assortiment indépendant des paires de chromosomes homologues à la métaphase 1 de la première division méiotique).
Liaisons Chimiques
Une
liaison covalente
est une liaison chimique dans laquelle
deux atomes se partagent deux électrons
(un électron chacun ou deux électrons venant du même atome) d'une de leurs couches externes afin de
former un doublet d'électrons liant les deux atomes.
C'est une des forces qui produisent
l'attraction mutuelle
entre atomes.
La liaison covalente implique généralement le
partage équitable d'une seule paire d'électrons, appelé doublet liant
. Chaque atome fournissant un électron, la paire d'électrons est délocalisée entre les deux atomes. Le partage de deux ou trois paires d'électrons s'appelle respectivement « liaison double » et « liaison triple ».
Au contraire des liaisons ioniques où les atomes sont liés par attraction coulombienne non-directionnelle,
les liaisons covalentes sont fortement directionnelles.
En conséquence, les molécules liées par covalence tendent à adopter
des formes caractéristiques possédant des angles de liaison spécifiques.
Une liaison covalente est une liaison dans laquelle deux électrons de valence sont partagés entre deux non-métaux.
Dans ce type de liaison, il doit y avoir une
différence d'électronégativité inférieure à 1,7 sur l'échelle de Pauling.
Il y a formation d'une liaison covalente (sauf pour les liaisons de coordinence) lorsqu'il y a un recouvrement de deux orbitales atomiques ayant chacune un électron de valence. Grâce à ce recouvrement, il y aura la
formation d'une seule et unique orbitale commune
comme le montre la figure plus bas. Ce recouvrement d'orbitales atomiques conduit à la formation d'une orbitale moléculaire (non illustrée).
Il y a un partage d'électrons entre deux atomes d'hydrogène afin de former une seule molécule de dihydrogène.
Cette liaison covalente est présentée comme étant : H–H.
Quand on dit "Etre sur la meme longueur d'onde"...
Retenez bien cette forme de
diamant / losange
au milieu des 2 atomes, car on va parler de tout cela en symbolique dans le prochaine épisode...
Faut arrêter de se prendre pour autre chose que des atomes, de la poussière d'étoile,
une variété de grands singes :
à Humilité, on ReConnait ce qu'On Est, depuis l'infime à l'infini.
Faut arrêter de vouloir se mettre dans des cases : faut réussir à donner du Sens aux cases déjà pour ensuite les reconnaitre comme une part de nous. On est Beaucoup, ensemble on est Tout, mais individuellement on n'est Pas Tout : faut savoir ce qui nous différencie.
Se Reconnaitre de Manière Honnête : Sincère.
Et puis si tu ne l'as pas encore lu, c'est bien de lire le Code Source
pour Comprendre les Règles du Je-u de la Vie.
Code Source
En attendant la suite, je te laisse ces autres articles :
Bases d'Addictologie
Comprendre un peu mieux la perversion par la carence affective
Conscientement & Sexualité Sacrée
L' AntiPsychiatrie
Pour creuser un peu plus dans la pourriture des violences médicales car la Médecine est comme tous les autres domaines : perverti & violent.
Et On Finit sur
Le Cul
&
Le Coeur.
une sorte de teasing pour la prochaine partie qui sera hautement symbolique 😉
Listes des formations gratuites dispo sur NousToutes.
Je vous conseille
Revolution Lesbienne
et sur la
transphobie
Je vous mets aussi un très bon compte insta à suivre : Morgan Noam
https://www.instagram.com/p/C_3QdlxCoh1/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==
Et je conseille la chaine de vulgarisation de victimologie
Aborder la Violence.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
