URL: https://www.agdistys.fr/l/reco-produits-frais-epicerie/

Recommandations pour produits frais & épicerie
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Reco Produits frais & Epicerie
24/08/2021
Qui ne prend pas le temps de bien se nourrir aujourd'hui, devra prendre le temps de se guérir demain.
Pour aller + loin, je conseille le film documentaire
Régénération, d'Alex Ferini, dispo sur Youtube.
🌿 Un frigo zéro-déchet, mais rempli de Vie !  Sans plastique, sans nourrir le système : vegan, local, de saison, bio ou raisonné. On est ce qu'on consomme : mangez de la Vie, elle vous le rendra tellement bien ☀️
Je prends mes legumes & conserves chez le maraicher à Fleurieux sur l'Arbresle (ouest lyonnais) :
APOM Chambe cueillette à la ferme
: bio, direct producteur et fonctionne comme une coop avec les producteurs du coin pour d'autres produits types crèmerie et viande
Ou alors
GAEG le jardin fleurinois
: agriculture raisonnée + huile de tournesol & colza en recharge
J'achète tous mes produits secs & fonds de placard en ligne :
LaFourche.fr
: le bio entre 30 et 50% - cher tous les fonds de placards (riz/pâtes/farines/sucre/fruits secs...)
"D'ailleurs, saviez-vous que
l'achat en ligne de produits alimentaires secs génère 4 fois moins de CO2 que l'achat de ces mêmes produits en magasin
? Pourquoi ? Parce que le magasin se fait livrer d'une centrale d'achat souvent unique en France, ce qui rend le magasin similaire à un bureau de poste / centre de tri local. Ensuite, un camion de livraison va pouvoir livrer 100 colis en une tournée, tandis que près de 50% des gens vont se déplacer en voiture pour aller faire leurs courses. Un camion qui fait une tournée optimisée va générer beaucoup moins de CO2 que 50 voitures. C'était le tips écolo de la journée !"  Lafourche.Fr
The Greener Good,
Le Guide pour Consommer Responsable à Lyon
Liste de mes magasins préférés dans Lyon (certains sont ok en livraison) :
>
Arance SiciLyon
(Gerland) :
Magasin d'agrumes bio de Sicile direct producteur
>
Bahadourian
(Guillotière / Halles de Lyon) :
Traiteur / Magasin d'épices en vrac ou en gros + savons d'Alep etc.
(livraison national)
>
Cap Olive
(24 rue Paul Bert 69003 Lyon) : Traiteur / Magasin d'épices / d'olives en vrac
>
La Fourmi
(Terreaux, Guillotière, Valmy) : épicerie sociale, fine & économique anti-gaspi, bio et locaux, dans le but de développer une consommation plus durable et responsable.
>
En Aparthé
(Saxe) : Magasin de thés / cafés / infusions / épices bio en vrac
(livraisons ok)
>
Herboristerie de St Jean
(St jean) : Plantes pour infuser / fumer (pour remplacer le tabac ;) ) bio en vrac
(livraisons possible)
>
Bellecave
(Bellecombe / Brotteaux) : caviste de vins naturels, bières & spiritueux en biodynamie. Propose aussi des soirées dégustations intuitives : top !
>
Zoï kitchen
(pentes de la Croix-rousse) : pâtisserie végane super bonne qui fait aussi salon de thé.
>> Savais-tu que le thé en sachet est généralement en plastique nylon, et qu'en plus de produire du plastique à usage unique, il est très mauvais de faire chauffer du plastique pour l'ingèrer ? De plus, la société Lipton est quant à elle extrêmement mauvaise en matiere de qualité environnementale car elle a aussi beaucoup de pesticides dans ces thés  : "Greenpeace a dénoncé des taux élevés de pesticides dans certains sachets de thé Lipton (...)" Source :
actualites-news-environnement.com
Service National
Hors Normes.co
: Toute la France par livraison
Paniers de fruits & légumes bio, français et anti-gaspi
jusqu'à 40% - cher
par livraison
Gorillas.io
: Plusieurs villes en France
Des produits de qualité favorisant les producteurs locaux & de saison
livrés chez vous à vélo avec le moins de plastique possible
Bene Bono.fr
: Toute la France
Paniers de fruits et légumes Bio, français et sauvés du gaspillage. Beaucoup moins chers.
100% français 100% Bio 100% de saison
Willy Anti-Gaspi
1e site français dédié à la revente -moins cher- des invendus avec une livraison partir en France métropolitaine
Crowd Farming
: Toute la France + autres pays
Fruits & legumes + plein d'autres choses (dont des avocats, des mangues etc.)
direct producteur, de saison, bio
Marechal fraicheur
: Toute la France livraison points relais
-15% avec WELLNESSMF (une amie cuisiniere inventive de cuisine vegetale : @wellnessbysophie sur insta)
Paniers ou à la carte
Fruits / legumes / cereales & graines / œufs & cremerie
Bio ou raisonné mais pas que
Livraison en point relai
13€ mini panier d'environ 3kg et 24,4€ maxi panier à environ 6,5kg
A l'Ancienne
: Lyon & Paris
Ultra frais, bio, local, direct producteur engagés agro-écologie :
cueillis le matin, chez vous le soir !
Fruits/legumes + autres (viandes, produits laitiers, epicerie, boulangerie et bien-être/maison)
Consigne sac isotherme 1,30€ offerte pendant 6semaines
Pas d'abonnement
Minimum commande : 5€
Livraison à domicile / entreprise
Comparatif pour les produits frais sur Lyon
Demain supermaché
(
Debourg)
:
1er projet de supermarché coopératif et participatif de Lyon, fruits / légumes + épicerie
Alter conso
:
Abonnement paniers
Legumes couplé 12,7€ pour 3,5/4,5kg
Fruits solo 7,7€ pour 1,5/2kg
Livraison mardis soirs Bellecour
Ma ferme en ville
:
Bio ou agriculture raisonnée, local
Vente au detail = choix
Livraison à domicile gratuite à partir de 70€
Fruit/legumes + produits frais, epicerie
Boutique Ainay
Pas d'abonnement
Environ 27e/semaine
Le marché lyonnais
:
Local, bio mais pas que
Paniers ou détails
Minimum de commande 15€ (+2 de frais si commande <30€)
Grand choix meme si flux tendu
Livraison en point relai (bcp de choix)
Pas d'abonnement
Environ 45€/2 semaines
Association Arbre à legumes
:
Bio & local
Abonnement paniers
Legumes couplé 12,5€ pour 3,5/4,5kg
Fruits solo 9,25€ pour 1,5/2,5kg
87€/mois environ 21,75€/semaine
Livraison coemedia mardis soir, Mazagran jeudis soirs
Et si jamais t'as la flemme de cuisiner il existe plusieurs alternatives :
Vegoresto
un site / une appli pour manger vegan au restaurant : easy !
FoodChéri
🥙 Plats faits maison en livraison pour vos pauses déj
✊️ Produits de saison et circuits courts
Paris - Lyon - Bordeaux - Lille
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
