URL: https://www.agdistys.fr/ressources-violence/

Ressources Violence
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Violences : Que Faire ? Ressources
Victime • Proche
•
Témoin • Agresseur
•
Pro
... Tout le monde concerné.
LE SILENCE TUE : OSEZ DENONCER
il vaut toujours mieux "briser des carrières" que BRISER DES VIES.
Le Silence est le terreau des Violences.
Osez Parler pour dénoncer l'emprise.
Il y a 3 propositions quand quelqu'un se sent pas bien.
On lui propose alors si iel préfère :
- en parler
- avoir de l'espace
- se distraire
Récupérée sur le groupe Facebook *Disparitions et affaires criminelles québécoises*.
📖 Sommaire
✍️ 0. Click to Action > Pétitions
📖 1. Notions à Savoir
🤖 2. Ressources Agresseurs
🩸 3. Ressources Victimes
🫂 4. Ressources Proches
🧑‍⚕️ 5. Ressources Personnel Médical & Autres Professions
🤝 6. La Violence Associative
🧛🏻 7. Contre les Lobby
Car Donner sa voix, ça commence aussi par là 🗣️
PETITIONS ✍️ Click to Action !
Changer la politique d'accueil des victimes de violences dans les milieux associatifs
OXFAM
Fondation des Femmes
PsychedeliCare
Parlement Européen
Change.org
L'un des plus grands sites mondiaux de pétitions en ligne.
Permet de créer facilement une pétition et de la diffuser largement.
Exemples de causes : environnement, droits humains, justice sociale.
MesOpinions.com
Plateforme française bien connue pour les pétitions.
Très utilisée pour des causes locales ou nationales en France.
Propose aussi des sondages et consultations citoyennes.
#Avaaz.org
Plateforme internationale axée sur des causes globales (climat, droits humains, paix).
Mobilisation rapide et large via internet.
WeMove.eu
Site européen qui soutient des campagnes citoyennes pour des changements sociaux et environnementaux.
Justice & ImPunité
Tout ce qu'il faut savoir quand quelqu'un vit de la violence ou pour se préparer à la violence pour se défendre.
Tout ce que j'aurais voulu savoir AVANT.
Le genre de choses qu'il faut faire tourner. ;)
La Vitcimologie, c'est l'apprentissage de ce qu'est la violence et ses conséquences pour apprendre le Respect.
La Victimologie, c'est apprendre le principe fondamental de la Spiritualité :
Apprendre à Respecter, le Savoir-Être, c'est le Féminisme.
Peut-être que pour toi ce sera un peu long, mais
je t'assure que c'est extrêmement court pour le degré de profondeur qu'on touche ici !! Un shot de Nectar de la Vie mon Ami.e ! 😜
Lien pour demander
conseil par tchat avec la police
de manière anonyme pour n'importe qui.
(je m'en suis moi-même déjà servi, iels sont biens)
Le Deni d'Altérité est la BASE de la Violence.
L'orbiting moi j'appelle ça du voyeurisme, surtout quand c'est une victime qui demande de l'aide et que les gens sont juste en train de mater sa vie sans jamais rien faire > non assistance à personne en danger / non dénonciation de maltraitance
FascismoMetre
Handi'Metre
HarceloMetre
ViolentoMetre Psychologique
incestueux & incestueux :
https://www.instagram.com/p/DUGmotAjKJu/?igsh=OXM1MXNweTBtcm5r
short fb - pourquoi les garçons deviennent de plus en plus misogynes
https://www.instagram.com/reel/CoJ-DhpoboB/?utm_source=ig_web_copy_link
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par WeBlame (@weblame_)
La Science derrière le Féminisme s'appelle la Victimologie.
D'ailleurs le principe fondamental du Féminisme est de Soigner par la Connaissance pour arrêter de boucler dans ses Croyances.
La
victimologie
est le domaine des sciences criminelles qui, comme son nom l'indique, étudie la victime. Différents aspects sont étudiés variant de la prévention (étude de la relation victime-agresseur par exemple) à l'optimisation des modes de prise en charge par une meilleure connaissance des conséquences de l'acte délinquantiel sur la victime (stress, traumatisme, dissociation, résilience, etc.). Les relations entre la victime et le système judiciaire sont aussi au cœur des préoccupations de cette discipline.
La Victimologie, c'est l'ESSENCE de la psyché.
Sciences humaines
> Socio-psychologie
> Psychologie
> Criminologie
> Victimologie > Féminisme
La limite de toutes les autres sciences humaines, c'est la psychologie
: on ne peut pas aller au-delà de ce qui est
Sain(t) par Nature.
P
ar là je veux dire que, qu'importe ce qu'on dit, le principal c'est de savoir si cette pensée est saine ou malade car les aliénés / les fous, disent n'importe quoi, que ce qui les arrange dans leur délire egocentrés. Et iels sont NOMBREUXSES.
On vit dans un monde d'aliénés à + de 90%.
SAVOIR C'EST POUVOIR
POUR QUE LA HONTE CHANGE DE CAMP
Prendre Conscience pour faire pousser la Résilience
Comprendre la Manipulation pour se détacher du regard de l'autre : de la honte, de la culpabilité qui n'est pas à soi.
Pour se détacher du regard des autres, pour que
la Honte change de camp
, j'aimerais dire à toutes les VICTIMES que le regards des gens MALADES ne vaut RIEN (des vaux-rien). Et c'est
que
en vivant la Santé qu'on peut la prôner, qu'on peut la diffuser. Car l'empathie, ce dont manque les agresseur.ses, la maladie, c'est retourner la réalité contre vous : la maladie du monde, la perversion, le triangle de karpman, le retournement de situation, le victim-blaming, appellez ca comme vous voulez mais reconnaissez-le.
C'est faire porter le chapeau de son agression à notre victime pour ne pas devoir gérer sa Culpabilité, c'est ca la Lacheté, la Perversion. Et pour se faire, ils jouent sur ce qu'on nomme le Victim-blaming.
Les agresseurs vont accuser la victime, alors que c'est eux qui agressent. Alors la victime se dit
"mais c'est pas possible il peut pas être aussi stupide pour me dire ca,
ca doit être moi, je comprends pas
." Et BOOM ! c'est vous qui vous remettez en question et qui culpabilisez par L'ABSURDITE-LA STUPIDITE de l'agresseurse. Qui est en plus reprise par la conformité maladive de la société et vous incite A VOUS TAIRE DE HONTE. Tandis que les malades ont bloqué toutes leur Honte pour raconté n'importe quoi : monts & merveilles sur leur personne alors qu'il sont en Vrai, le portrait de Dorian Grey (histoire d'un portrait qui garde tous les stigmates des méfaits de son représentatn qui garde la jeunesse eternelle). L'image des narcissiques c'est le vampire, qui ne peux pas se regarder dans le miroir, qui est intemporel, toujours la meme boucle, plongé dans sa faim, dans sa carence emotionnelle, incapable d'être à la lumière.
Ce principe est le schéma manipulatoire, c'est basique, et le principe de voir les reds flags, c'est aussi voir ca : quand les gens ne savent pas prendre leurs responsabilités.
Donc il ne faut pas prendre ce qui n'est pas à soi et tomber dans le panneau, il faut leur dire leurs probleme et leur dire comment les choses se gèrent de manière Adulte. Avec l'écoute Active. (Notion développée plus tard.)
Le point le plus
important
sur la Situation en bref :
Tout ce que je raconte est détaillé sur mon site et dans tous mes contenus en production. Donc je vais attester des choses qui sont démontrées. Je vous conseillerai toujours d'aller fouiller plus en profondeur, ici je cartographie ce qu'il faut aller chercher.
Sur Terre, il y a plus de 90% de Misogynes, la Misogynie c'est le Narcissisme, c'est le Déni d'Alerité, donc c'est l'Inconscience, c'est ce qu'on nomme la Folie, c'est l'immaturité psycho-émotionnelle, c'est le manque d'Empathie (donc c'est l'apathie voire l'antipathie), la carence emotionnelle du au traumatisme de la violence de la société du trauma transgenerationnel de la société patriarcale.
Nous vivons dans un délire collectif de + de 90% de la population.
Toutes les maladies mentales
(non physiologique/physique)
sont juste une nuance du trouble narcissique
(bipolaire, borderline, skyzophrenique, etc.)
sur le spectre entre Inconscience / Déni & Conscience qui à pour échelle l'empathie : plus on est empathique, plus on est conscient.
Le trouble narcissique est la résultante du psycho-trauma, appelé aussi Syndrome de Stress Post Traumatique. Ca marche tres simplement : normalement quand on est dans l'amour, la confiance, on est ouvert à l'autre et on vit, donc 1+1=3 car Toi+Moi=Nous, c'est ce qu'on appelle l'Union (ce qu'on appelle le Saint Esprit !! La santé mentale donc :) ).
Et quand on est traumatisé, on est aliéné par la peur, ce qu'on nomme Emprise, et donc on est dans la Survie : moi et moi et moi donc 1 + 1 = 1 donc moi + toi = moi, c'est ce qu'on appelle la Fusion, car j'ai peur pour ma vie. On considère l'autre comme une part de nous même qui doit agir selon nos règles, nos lois, et donc notre controle sur iel, notre manipulation. Cette fusion, c'est de ca qu'on parle lorsqu'on dit "il n'a pas coupé le cordon avec sa mère" car c'est littéral. Un enfant lorsqu'il nait n'a pas conscience de lui, il est en fusion avec sa mère, car l'instinct de survie est ce qui est en premier à se developper (logique, les fonctions de bases, la survie). Et il a besoin des autres personnes, son / ses pères et mères, car normalement, un enfant est elevé par le village, et ce sont ces figures qui vont montrer à l'enfant que sa mère, c'est sa mère, mais aussi la femme, l'amie etc etc. et il va pouvoir se dissocier de sa mère pour prendre conscience de l'Altérité de sa Mère : de la Femme et de la Féminité. Dans une société patriarcale.
En étant dans la survie on  va agir de 2 manières :
Soit on va agir comme un prédateur / un agresseur : on va attaquer, voire fuir.
Soit on va agir comme une proie / une victim
e :
soit se soumettre / céder, voire fuir, ou
on va soit être sidéré
(c'est une incapacité totale de bouger, un lapin en plein phare, tellement choquée de ce qu'on vit qu'on ne peut plus et sait plus quoi faire pour notre bien tellement que c'est violant),
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Ce principe de PREDATION ou même de PARASITAGE dans sa propre espèce est une belle démonstration de la maladie patriarcale.
C'est ce qu'on appelle la
COLONISATION
.
Ces reflexes instinctifs, rationnels sont appelés
Mécanismes de Defense égotique, voire psychotique.
Ce sont les Défenses psychiques inconscientes de notre psyché pour bloquer les informations car nous sommes trop en stress, trop paniqué pour accepter la Réalité. Notre psyché est trop immature pour gérer la Realité, alors on préfère la déformer pour qu'elle soit plus simple à Vivre pour éviter de se voir comme un agresseur, alors on va se victimiser, à prendre la place de la personne qu'on agresse dans son délire : Déni.
Le Déni est la défense psychique la plus puissante.
L'HOMME EST LA SEULE ESPECE QUI TUE SES FEMELLES -
Françoise Heritier, Anthropologue.
Comprendre la manipulation rapidement.
qui stoppe notre maturation psychique par Peur, c'est pour ca qu'on dit que la société nous aliene par nos émotions. Et de plus, on ne peut pas enseigner ce qu'on ne connait pas, et nos parents et les parents de nos parents etc depuis 10 000 ans n'etaient deja pas tres sains pour arriver jusque là...
Le trouble narcissique c'est vivre dans un délire psychotique égocentré car on nie la vie en l'autre, c'est le déni. Donc ce sont des personnes aliénées psychiquement par l'emprise sociétale qu'on nomme 'Fabrique du Consentement" qui propage sa propagande nommée "la Culture du Viol" - moi je préfere dire La Culture des Violences car c'est plus large et donc les gens peuvent plus se sentir concerné d'un truc qui les concerne.
La santé mentale, c'est ce qu'on nomme auourd'hui la PLeine Conscience, ou encore la Conscience Quantique.
Donc quand je dis "malades", v
La limite de toutes les autres sciences humaines, c'est la psychologie
: on ne peut pas aller au-delà de ce qui est
Sain(t) par Nature. P
ar là je veux dire que, qu'importe ce qu'on dit, le principal c'est de savoir si cette pensée est saine ou malade car les aliénés / les fous, disent n'importe quoi, que ce qui les arrange dans leur délire egocentrés.
On vit dans un monde d'aliénés à + de 90%.
Donc pour se détacher du regard des autres, pour que la Honte change de camp, j'aimerais dire à toutes les VICTIMES que le regards des gens MALADES ne vaut RIEN (des vaux-rien). Et c'est que en vivant la Santé qu'on peut la prôner, qu'on peut la diffuser. Car l'empathie, ce dont manque les agresseur.ses, la maladie, c'est retourner la réaliter contre vous : la maladie du monde,
c'est faire porter le chapeau de son agression à notre victime pour ne pas devoir gérer sa Culpabilité, c'est ca la Lacheté, la Perversion. Et pour se faire, ils jouent sur ce qu'on nomme le Victim-blaming.
Les agresseurs vont accuser la victime, alors que c'est eux qui agressent. Alors la victime se dit
"mais c'est pas possible il peut pas être aussi stupide pour me dire ca,
ca doit être moi, je comprends pas
." Et BOOM ! c'est vous qui vous remettez en question et qui culpabilisez par L'ABSURDITE-LA STUPIDITE de l'agresseurse. Qui est en plus reprise par la conformité maladive de la société et vous incite A VOUS TAIRE DE HONTE. Tandis que les malades ont bloqué toutes leur Honte pour raconté n'importe quoi : monts & merveilles sur leur personne alors qu'il sont en Vrai, le portrait de Dorian Grey (histoire d'un portrait qui garde tous les stigmates des méfaits de son représentatn qui garde la jeunesse eternelle). L'image des narcissiques c'est le vampire, qui ne peux pas se regarder dans le miroir, qui est intemporel, toujours la meme boucle, plongé dans sa faim, dans sa carence emotionnelle, incapable d'être à la lumière.
Ce principe est le schéma manipulatoire, c'est basique, et le principe de voir les reds flags, c'est aussi voir ca : quand les gens ne savent pas prendre leurs responsabilités.
@Agdistys - Diane Serant
Début de la société patriarcale : on date à environ 10 000 ans.
La société patriarcale se définie comme le début du patriarcat, donc du début de la domination des femmes / de la Féminité / de la vie, par deux événements majeurs :
Le controle des naissances :
Quand les hommes ont compris qu'ils avaient leur part à jouer dans la procréation, avant le village c'etait un peu comme les bonobo et donc on savait pas qui était le père, et les enfants etaient elevés par la tribu. Et donc quand ils ont commencé à comprendre que c'etait LEUR enfant ils ont commencé à devenir fermé, et à vouloir donner plus à LEUR enfant alors qu'avant tout etait repartie dans la tribu de maniere équitable.
Le controle de tout le vivant par l'agriculture & l'elevage.
Pour l'agriculture on date ca a environ
-8000 ans en Mésopotamie. Pour l'elevage, c'est au fur et à mesure de la domestication des espèces (et puis pareil pour les différentes especes végétales).
Petit à petit il y a eu la cristallisation de la théorie du genre, qui est en fait par
le sexe et non pas par le genre
, c'est le sexisme
: on définit les taches par rapports à des préjugés qui conviennent à l'agresseur pour pouvoir agresser : manipuler, contrôler pour faire ce qu'il LUI plait. Pour eux on est prédisposé à faire une tache des la naissance car ce sont les mensonges qu'ils ont pour se proteger dans un monde de n'importe quoi qui leur donne beaucoup de privileges. Plus on s'enferme dans ses privilèges, et plus on s'enferme dans ses privileges car nous avons une certaine flexibilité cerebrale, d'abord en croissance, puis en degenerescence, comme toute la vie. Et donc plus on est en dégénérescence, et plus c'est compliqué pour creer des neurones puisqu'on en perd. Mais c'est pas du tout impossible, vraiment. Tout le monde peut se soigner à tout âge.Pour avoir de l'empathie, ca se crée. L'empathie se developpe avec les neurones miroires, neurones qui se créent par miroir donc. C'est pourquoi, pour créer de l'empathie, de la solidarité, il faut en voir, il faut en recevoir pour apprendre à la cultiver : on ne peut pas donner ce qu'on n'a pas. Nous sommes une espèce qui peut apprendre, et on apprend par mimétisme, c'est ce qu'on peut appelé la gamification : c'est le principe de jeu pour "faire comme les grands" pour apprendre à être grand. Donc par exemple les chiots vont apprendre à se battre en jouant pour apprendre à chasser, et nous on doit apprendre à s'occuper de savoir comment nous alimenter également. Et à cause de la société patriarcale, les rôles se sont définis par le sexe, et donc un exemple, les hommes allaient chasser quand les femmes cueillais, alors qu'avant on pouvait faire ce qu'on voulait, à
les hommes partent au travail & les femmes restent pour faire la cuisine et des enfants de maniere tres codifié, structurel
Théore du Genre, qui est en fait la théorie basée sur le sexe, c'est le Sexisme.
Il y a eu ce rapport de domination des pénétrants sur les pénétrés : les femmes, les esclaves, les enfants.
C'est pourquoi aussi les homo sont discriminés pour leur image de pénétré, qu'on donne à ce qu'on défini être la Féminité : se faire pénétrer. Donc ca signifie qu'on réduit la femme à son utérus, et on la cantonne à la capacité de son corps à reproduire. On la défini sur son
sexe, alors que les homme peuvent se définir par ce qu'ils aspirent à être
.
Les gens sans conscience ne pense qu'en terme de réproduction "bête et mechante" par conformisme : parce qu'ils le peuvent et parce que les autres le font alors il se disent que la vie c'est ca, mais sans prendre en conscience tout ce que ca signifit la responsabilité d'elever un enfant. Et donc on eleve un enfant nous meme aliéné...
.
C'est l'objectification de la vie pour la (re)-productivité aliénante. (Fable)
Pour que quelqu'un soit Sain(t),
il faut qu'il ait accès à ses 2 polarités en lui, se compléter par ce qu'il n'a pas ENCORE :
l'Unité. Et non être dans la Fusion & la Dualité.
C'est ca maturer : c'est apprendre Qui Je Suis par Tout ce que Je Ne Suis Pas, donc en prenant conscience de toute l'Altérité du reste de qui je suis. Ca c'est prendre conscience. C'est se définir au monde, c'est s'Incarner pleinement. Et c'est en définissant les limites avec les autres, que je connais les miennes, et donc qui je suis. C'est voir la reflexion de la vie en soi, c'est se voir Consciemment, et quand 2 personnes se voient consciemment, c'est la Conscience qui se voit Êlle
-même
(liberté graphique stylistique).
Et donc toutes la colonisation
Et c'est ainsi que tout rapport de domination par de la non reconnaissance de l'Essence de ce qu'est le Principe de la Féminité qui est Perverti et Opprimé par la virilité. La virilité, c'est la Masculinité toxique. La masculinité est sensé est saine.
le karma - reequilibeage des injustices, les moines qui font ca pour reequilibrer leur karma
La Santé & la Protection passent par l'Education
L'Essence du Soin est le principe de la polarité Féminine, & l'Essence de la Protection est la Polarité Masculine.
On ne nait pas homme on le devient, on ne nait pas femme, on le devient. Car le savoir-vivre, ca s'apprend, ca s'éduque.
La différence entre un géniteur et un.e parent -mère/père, c'est que mon premier donne la vie, mon seconde enseigne à Vivre. Donc on voit que dans notre société, il y a beaucoup de géniteur.rices, mais pas vraiment de parents.
"Ca prend la vie ou plusieurs pour atteindre la Conscience / se guérir" : FAUX.
Les soins du psychotraumatisme on les a. Le seul soucis qu'on a, c'est la maladie, le narcissisme, car le pricnipe de la maladie, qui est l'immaturité emotionnelle, c'est se trouver TOUTES LES EXCUSES POUR NE PAS SE SOIGNER, ne pas se remettre en question ! C'est la Déresponsabilisation pour continuer d'agir comme un enfant inconscient qui s'en remet non plus à ses parents, mais à Dieu, l'univers, qu'importe comment iel appelle sa CROYANCE.
C'est la fuite de la Responsabilisation, la fuite de grandir : c'est l'alienation, le syndrome de Peter Pan, c'est de la Résignation, c'est l'Emprise .
C'est vous qui vous dites "ah ben il va falloir plusieurs vie pour que je comprenne que je peux me liberer pour me liberer" !!! ben non !! La santé c'est juste la maturation psycho emotionnelle, donc c'est juste l'éducation basique qu'on devrait avoir :
les regles de la vie. Car pour faire un enfant en santé, il faut lui donner la vie, mais aussi l'éduquer pour qu'il soit Autonome, & Attachant, interdependant dans l'éco-systeme, ce qui fait de lui un être social sain. Et non dépendant / indépendant. C'est ca la différence entre un parent, une mère / un père, et un.e géniteur.rice : l'un donne la vie, l'autre t'éduque à la vie, à la liberté, à la santé.
La misogynie aujourd'hui, c'est avoir un rapport de Domination par rapport à des préconçus, de privilèges et de discriminations qui se cristalise depuis 10 000 ans, c'est ce qu'on appelle la
xénophobie : on rejete et on controle ce qu'on ne connait pas par peur de la différence.
Les victimes ont une memoire traumatique tandis que les agresseur on un déni, est la couche visible de leur amnésie traumatique à soigner. Donc les victimes disent la vérité : les agresseurs nient les faits, donc mentent.
L'aliénation patriarcale fait de nous ce qu'on appelle des people-pleaser :
des gens qui veulent faire plaisir aux autres, car c'est comme ca qu'on a été éduqué, avec les punitions : si tu n'etais pas assez bon.ne, tu ne méritais pas d'attention / d'affection de tes parents / tuteurs. Donc tu as appris à essayer d'etre parfait selon leur vision à elleux pour te faire aimer car nous sommes par essence une espece sociale, donc nous avons besoin des autres, donc c'est normal : et nous devenons
conforme dans un monde absurde et cruel, coupé de tes emotions
, pour ne pas se faire rejeter.
Donc on se donne une image pour se faire accepter par la société, mais on ne respecte ni les autres, ni soit meme, pour faire partie de cette société dominée par la violence, la manipulation et la cruauté.
La vie n'est pas censé être la punition, mais par l'apprentissage, qui se fait par la culpabilité et la Repentance. Donc à la justice punitive, les féministes demande une justice restaurative, pour soigner, et réinsérer des individus sains, conscients, dans la société.
C'est pour ca que les personnes qui osent dire la vérité, qui osent parler et remettre le pouvoir en question se font lyncher
. C'es pour car que toutes ces personnes sont en marge de la société comme elles peuvent, car la société est malade, donc le plus on est loin d'elle, le mieux ca vaut pour nous. Car ca remet toute leur vie en question car ils se sont construit dissocié sur un tissu de mensonge, sur 90% de mensonges de toute la part parlée de la communication, et en plus iels sont privilégiés, accro au pouvoir.
Sectes & Communautés : entre Punition & Soin
Les sectes
sont justes des micro-sociétés dans la société, c'est la même chose à échelle fractale. C'est parce qu'il n'y a vraiment pas beaucoup de gens sains, que ca peut vite partir en secte, car avec des gens sains, ca fait un tribu, un clan, une communauté. Le principe de secte est un principe hierarchique de domination, un principe de domination patriarcale. C'est pourquoi la société est une secte à échelle mondiale. Sauf que, vu que la maladie, c'est le déni, c'est la folie, la perversion, le jeu c'est blamer les autres pour ne jamais se regarder soit même. Ainsi,
avec l'image des sectes, la société peut jouir d'une image contre sectes, et se faire passer pour bonne, alors qu'elle est juste contre ses concurrents...
Pour créer des communautés, il faut des gens sains.
Dans une communauté saine, quand quelqu'une fait du tort à quelqu'un.e d'autre, c'est tout le village qui s'en mêlle car quand quelqu'un.e est lésé.e, alors tout le monde est laisé, ca impact tout le monde puisqu'on vit en éco-systeme, en interdépendance, comme l'espece sociale que nous sommes intrasequement. Il y a donc réunion de village si le tort n'a pas été réparé directement entre les personnes, et c'est un jugement : la personne qui a causé du tort doit s'excuser et réparer à hauteur prescrite par le conseil ou la personne la plus sage du village, et si iel ne le fait pas, alors elle peut avoir des peines, jusqu'à l'exclusion du village. Et pour une espece sociale, l'exclusion, c'est la mort.
Dans notre société malsaine, vu que l'ecrasante majorité des gens est malsaine, alors les personnes qui font du tort, les agresseurs, sont soutenus, non pas par le village, mais toute la société qui incite les victimes à se taire et à les traiter de menteuses. C'est la Culture du Viol / des Violences.
Toute cette culture c'est la culture sacrificielle.
Le Patriarcat Sacrifie l'Innocence sur l'Autel de sa Démence.
La démense de sacrifier la vie à un prétendu "Dieu" alors que la seule chose qu'on peut nommer dieu, c'est la Vie. Donc sacrifier la vie pour la vie : aucun sens, à part la cruauté, la déresponsabilisation. Car quand on croit à une puissance supérieure, on se déresponsabilise completement. Dieu c'est l'équivalent de notre mère, enfin du coup de notre père, absent mais qui prend TOUTE la place, parce qu'on est encore un enfant psychique.
Différence entre père / mère et géniteur.rice : l'un donne la vie, l'autre donne la Maturité, l'Education. Aujourd'hui nous n'avons plus de pere, et souvent ni meme de mere, nous avons des geniteurs aliènants malheureusement.
Comprendre la manipulation rapidement.
qui stoppe notre maturation psychique par Peur, c'est pour ca qu'on dit que la société nous aliene par nos émotions. Et de plus, on ne peut pas enseigner ce qu'on ne connait pas, et nos parents et les parents de nos parents etc depuis 10 000 ans n'etaient deja pas tres sains pour arriver jusque là...
Le trouble narcissique c'est vivre dans un délire psychotique égocentré car on nie la vie en l'autre, c'est le déni. Donc ce sont des personnes aliénées psychiquement par l'emprise sociétale qu'on nomme 'Fabrique du Consentement" qui propage sa propagande nommée "la Culture du Viol" - moi je préfere dire La Culture des Violences car c'est plus large et donc les gens peuvent plus se sentir concerné d'un truc qui les concerne.
La santé mentale, c'est ce qu'on nomme auourd'hui la PLeine Conscience, ou encore la Conscience Quantique.
Donc quand je dis "malades", v
La limite de toutes les autres sciences humaines, c'est la psychologie
: on ne peut pas aller au-delà de ce qui est
Sain(t) par Nature. P
ar là je veux dire que, qu'importe ce qu'on dit, le principal c'est de savoir si cette pensée est saine ou malade car les aliénés / les fous, disent n'importe quoi, que ce qui les arrange dans leur délire egocentrés.
On vit dans un monde d'aliénés à + de 90%.
Donc pour se détacher du regard des autres, pour que la Honte change de camp, j'aimerais dire à toutes les VICTIMES que le regards des gens MALADES ne vaut RIEN (des vaux-rien). Et c'est que en vivant la Santé qu'on peut la prôner, qu'on peut la diffuser. Car l'empathie, ce dont manque les agresseur.ses, la maladie, c'est retourner la réaliter contre vous : la maladie du monde,
c'est faire porter le chapeau de son agression à notre victime pour ne pas devoir gérer sa Culpabilité, c'est ca la Lacheté, la Perversion. Et pour se faire, ils jouent sur ce qu'on nomme le Victim-blaming.
Les agresseurs vont accuser la victime, alors que c'est eux qui agressent. Alors la victime se dit
"mais c'est pas possible il peut pas être aussi stupide pour me dire ca,
ca doit être moi, je comprends pas
." Et BOOM ! c'est vous qui vous remettez en question et qui culpabilisez par L'ABSURDITE-LA STUPIDITE de l'agresseurse. Qui est en plus reprise par la conformité maladive de la société et vous incite A VOUS TAIRE DE HONTE. Tandis que les malades ont bloqué toutes leur Honte pour raconté n'importe quoi : monts & merveilles sur leur personne alors qu'il sont en Vrai, le portrait de Dorian Grey (histoire d'un portrait qui garde tous les stigmates des méfaits de son représentatn qui garde la jeunesse eternelle). L'image des narcissiques c'est le vampire, qui ne peux pas se regarder dans le miroir, qui est intemporel, toujours la meme boucle, plongé dans sa faim, dans sa carence emotionnelle, incapable d'être à la lumière.
Ce principe est le schéma manipulatoire, c'est basique, et le principe de voir les reds flags, c'est aussi voir ca : quand les gens ne savent pas prendre leurs responsabilités.
Sommaire
c'est en cours de mise en page car je suis en train de monter une conférence formation pour organiser un peu mieux tout cela. Mais ici tu trouveras toutes les ressources pour devenir un.e héro.ïne moderne pour oser Parler - Dénoncer, se Soigner, et se Révolter contre toutes les injustices.
Le Silence est l'hymne du Mal.
C'est tout ce que j'aurais aimé avoir quand je me suis séparée en fev. 2024 pour cause de violences conjugales.
Le Déni est le Mal de Notre Monde. 🙈🙉
Le déni est une amnésie traumatique psychogène, qui nous fait vivre dans une illusion : Maya, le monde de l'Illusion chez les Bouddhistes.
Parfois, je Déni est tellement puissant qu'on ne Peut pas / Veut pas dire les choses.
Nous vivons dans une société avec un énorme déni pathologique à toutes les échelles, que ce soit nos politiciens concernant la crise écologique, ou nos frères, nos pères et nos époux qui sont des hommes violents. C'est toujours le même schéma, de l'aliénation sociétale : le conditionnement pour nous garder dans des cases à répéter les les mêmes schémas de domination du Feminin de Père en Fils... ❌
Ceci est la Racine de notre monde qui vit en Déchéance et en Ignorance de Qui Nous Sommes dans la Vérité de la Réalité.
La Censure sociétale est ce qu nous Enchaîne à cette Illusion.
C'est ainsi que chacun à son rôle à jouer pour enlever les chaînes de ce monde de servitude. La Solidarité et la Confiance sont la Clé pour nous tirer chacun les uns et les autres vers le haut ! 🌳☀️
Ouvrir les yeux sur ce Déni est l'Essence de l'Eco-Feminisme, qui a pour objectif d'Ouvrir les Yeux et de faire Prendre Conscience de toutes les aliénations et les violences qui en découlent, pour créer ensemble un monde plus Équitable, Respectueux, et Pèrenne.♀️☯️♂️⚖️
Le Feminisme : l'Equite des Sexes pour un monde plus Durable, plus Authentique, plus Naturel ✨🌱
La Stigmatisation des Victimes des Narcissiques
Sachant qu'il y minimum
90% de personnes misogynes sur terre
(hommes et femmes confondu.es), alors dans
l'écrasante majorité des cas encore, les proches de la victime se liguent avec son agresseur, d'autant plus quand la victime est une femme et / ou un enfant, car c'est plus simple pour des esprits faibles de dire aux victimes qu'elles mentent et de faire comme si ca n'existait pas, comme si ca nous concernait pas, plutôt que de reconnaitre les Faits, la Vérité, de se Responsabiliser et de se positioner face à la violence. Ca s'appelle le
Déni. C'est la même chose dans TOUTES les classes sociales.
Même dans les soit-disant collectif "féministes" (oui je vous assure c'est à ce point que c'est très très grave). En fait les gens prétendre d'être féministes pour avoir une bonne image sociale, mais derrière iels sont complètement misogynes. Moi même j'ai vu plusieurs collectifs qui se disent "féministes" et qui promouvaient des agresseurs / violeurs sur leur scène.
C'est à dire que les gens, en face d'une femme ou d'un enfant traumatisé, sont si narcissiques / fous / aliénés, qu'iels préfèrent dire à cette victime qu'elle ment, voir qu'elle veut faire du tort, plutot que de la reconnaitre victime et l'aider à se sortir de la violence et de l'emprise de l'agresseur
.
Seuls 8% des enfants qui revelent de l'inceste sont protégés
en France, ca veut dire que
92% des victimes vivent la double peine
, c'est à dire qu'en plus la personne qui nous a trahi pour nous violenter, il y a tous les proches qui se liguent contre nous pour nous enfoncer. C'est ce qu'on nomme la
Double Peine.
Et puis si ensuite la victime veut aller porter plainte ou veut se faire soigner, entre la maltraitance judiciaire et la maltraitance médicales, c'est toute la société qui lui tombe dessus et qui essaie de l'enterrée et c'est triple ou qudruple peine. Ca c'est ce que vivent d'écrasante majorité des victimes de violences intra-familiales à hauteur donc de plus de 90%.
Ca c'est la triste réalité dans laquelle on vit et sur laquelle il faut bien avoir les yeux ouverts.
Pourquoi un tel déni - La parole Libéré
Ici, justement, c'est pour se rendre compte de tout ce déni et des mécanismes de la violence pour stopper le schéma et pour ne pas apporter le malheur aux autres, car on veut du Soin et de la Protection.
Anecdote perso :
Je me suis moi-même complètement révoltée et militer contre le collectif dans lequel j'étais car il n'y avait que moi qui était formé sur les violences, malgré une sexotherapeute par exemple et un mec qui se disait même "misandre" et qui est tout autant misogyne que les autres. Toustes ont choisi de m'exclure en tant que victime et de promouvoir mon ex agresseur violeur pour lui donner à présenter des ateliers sexpositif, jusqu'à même lever la main sur moi en m'isolant alors qu'iels se disent "safe zone" pour les victimes de VSS... à vomir de danger! Et dans mon chemin, j'ai croisé d'autres personnes de stand de prévention des risques qui soutenaient les agresseurs, j'ai entendu d'autres histoires encore similaires... les bons collectifs que j'ai rencontré : le Tipi festif - Serein.e - Techno+.
LA NEUTRALITE N'EXISTE PAS DANS LA VIOLENCE :
SOIT ON SOUTIENT LA VICTIME,
SOIT ON SOUTIEN L'AGRESSEUR, TOUJOURS.
La non-dénonciation d'un fait de maltraitance peut faire l'objet d'une condamnation à trois ans d'emprisonnement et à 45 000 € d'amende (articles 434-3 du Code Pénal).
Voilà à quoi ressemble une posture Mature : Assertive, en face d'un Déni.
Le principe du déni est de réagir de façon tellement absurde, stupide, que vous vous dites
"mais c'est pas possible cette personne ne peut pas être aussi stupide, ca doit venir de moi"
et vous vous remettez en question, alors que SI SI iels peuvent totalement être aussi stupides c'est le principe de leur maladie.
C'est pour ca que
même devant les preuves en vidéo 4K de leur viol, les agresseurs peuvent continuer à nier
: ils sont complètement fous, le déni, c'est la folie, et nous vivons dans un monde de fous.
La différence entre l'ignorance et la stupidité, c'est que l'ignorance on ne sait pas, la stupidité, on choisi de continuer d'ignorer, de ne pas apprendre.
ignorer fait bien parti de la violence : bloquer, gosther etc = invidibilisation, censure, donc déni d'altérité, donc violence
C'est la boucle des narcissique qui n'évoluent jamais. Et hop!
Pour les Agresseurs dans leur Déni
La Non Assistance / l'Ignorance est de la Violence donc tu peux agresser par ton
INACTION.
Laisser-faire, c'est cautionner c'est accepter, c'est supporter.
Si tu es agresseur, le principe de l'agression c'est le déni d'altérité, donc c'est l'inconscience, donc tu ne SAIS PAS que tu agresses car savoir que tu agresses serais être CONSCIENT, qui est l'inverse du déni.
Au mieux, tu peux SAVOIR que tu agresses. Donc UN AGRESSEUR N'A PAS CONSCIENCE QU'IL AGRESSE. C'est pour ca qu'il doit ECOUTER, c'est le principe du Consentement. Ne Pas Accepter le Desaccord, c'est Nier la vie pour son plaisir personnel. Donc si il y a faute, il doit y avoir Repentance. C'est à dire Reconnaitre ses Torts, s'excuser sincerement pour tout le mal qu'il a causé, et réparer les dégâts et Oeuvrer pour que plus personne passent par son erreur qui a blessé une autre : eduquer, Transmettre la Conscience. Nous sommes normalement une espeèce qui Apprend, qui Transmet, c'est à ca que sert  la
Communication : la parole, les livres etc. et Entre 70 à 90% du langage est non verbal. Et on vit dans un monde où l'expression est réprimée (blabla t'es trop sensible, et les hommes ca pleure, et + de 90% des paroles sont des mensonges. C'est ça le monde de l'illusion, du délire collectif, la société patriarcale.
C'est apprendre de nos erreurs ensemble pour créer un monde meilleur : demain toujours meilleur qu'hier ! (un demain luxuriant où on pourrait peut etre avoir la teleportation si tout le monde arrive à la pleine conscience ! ;)
www.agdistys.fr
/code-source/ ca donne envie !)
La différence entre SAVOIR & AVOIR CONSCIENCE c'est l'Empathie
:
Tu peux SAVOIR
que les fast-foods maltraitent tout le monde, des animaux, aux plantes, à leurs employés, et
ca ne t'empechera pas de CONSOMMER
(xiie siècle, au sens de «
détruire, anéantir
». Emprunté du latin consummare, « faire la somme de », d'où « accomplir, achever », mais, sous l'influence, dès le latin chrétien, de consumere, « consumer, manger », d'où « détruire »). C'est
RATIONEL :
tu es coupé de tes émotions, en apathie traumatique car tu es dans la PEUR.
AVOIR CONSCIENCE
,
vu qu'il y a l'Empathie, tu RESSENS le Mal que ca fait car tu vibres avec l'autre,
c'est la conscience de l'autre, et donc tu es INCAPABLE de faire du mal, car tu le RESSENS à ton tour. Donc si tu fais du mal, ca te fait mal, donc on évite, et donc on mange pas dans des endroits qui font du mal car ca ECOEURE. Ecoeuré : Qui a perdu le cœur ; à qui le cœur manque ; qui est dégoûté. On n'a plus le GOUT de la Vie. Et quand ca enleve le coeur, c'est parce que l'acte est cruel, qui est sans coeur.
Cruauté
: Penchant à se montrer cruel, à faire souffrir autrui. Dans son sens le plus courant, la
cruauté
(du latin
crudelitas
, issu de
crudelis
: cruel, méchant, atroce et
crudus
: cru, sanglant) se rapporte à un jugement moral blâmant un individu imposant de fortes souffrances inutiles, et parfois prolongées dans le temps, à un autre individu humain ou animal qui peut en garder un traumatisme durable. Ces souffrances peuvent être d'ordre physique, émotionnel, ou psychologique, et représentent souvent une fin en soi1. Si l'intention d'infliger ces souffrances particulières sont souvent calculées, elles peuvent être aussi commises par négligence de manière passive (défaut de soins ou d'éducation envers une personne vulnérable par exemple). Il est généralement admis que l'individu cruel est une personne déviante, et qui éprouve envers ses victimes des sentiments qui vont de l'indifférence au plaisir sadique.
C'est pour ca qu'on n'est normalement pas écoeuré quand un lion mange une gazelle : c'est la loi de la Nature. La Cruauté n'est PAS la loi de la Nature. C'est Normal.
La Cruauté, c'est la Maladie, faire Souffrir pour Rien ; enfin, pour son Plaisir / son Confort Personnel. Donc un agresseur doit se SOIGNER en prenant conscience. Et pour prendre conscience, il faut Ecouter les victimes, et pas les agresseurs qui se font passer pour les victimes.
Ressources Personnes Violentes
FNACAV - J'ARRÊTE D'ÊTRE VIOLENT
- Numéro national : 0801901911
-
Numéro gratuit pour les auteurs de violence, Centre de prise en charge de violences conjugale, Lyon
CpcaLyon@scje.fr
-
Centre de prise en charge pour les auteurs de violence conjugale, antenne de Lyon.
CPCA : centre de groupes de paroles pour les agresseurs.
✨ Les meilleures thérapies pour sortir du déni :
Les thérapies où on ne peut pas se mentir à soi-meme et
on découvre nos émotions refoulées pour connecter à l'empathie et la culpabilité.
Les cercles de paroles pour hommes violents
Thérapies psycho-corporelles
Thérapies psychédéliques
Art-thérapie par le théâtre
EMDR pour résoudre ses traumas amnésiques
la Communication Non Violente
Mais surtout : le déni s'enleve par la PRESSION SOCIALE : donc c'est aux PROCHES de l'agresseur de faire pression pour qu'il se soigne, ca c'est la responsabilité de tout un chacun, ca fait parti de notre DEVOIR pour aider la victime, et proteger les potentielles futures victimes.
Et c'est une fois que l'agresseur.se a enlever son déni, qu'iel peut commencer sa thérapie :
Pour Guérir, il faut commencer par arrêter de Mentir.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Source :
Psychogénéalogie pour comprendre le déni
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Slow Contraception 🥚 #équitécontraceptive (@slowcontraception)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par URBANIA FR (@urbania_fr)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Mathilde Besset & Loïc Crobu (@militanpsy)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Podcast Radio France en 6 épisodes - des Hommes violents
Comprendre l'Ampleur
45min pour comprendre la memoire traumatique, le déni, les violences sexuelles, la justice et les soins du psychotrauma et tout ca dans la société dans laquelle nous vivons.
Pour les Victimes
WeBlame
- pour dénoncer ton agresseur
CIDFF
-
Centre national d'Information sur les Droits des Femmes et des Familles www.infofemmes.com
VIFFIL
-
Violences Intra Familiales Femmes Information Liberté
Femme pour le Dire, Femme pour Agir
-
association qui prend aussi en compte les handicaps.
Fondation des Femmes
qui a meme fait le premier service de déménagement des femmes victimes de violence : le projet
Elles Demenagent
Pour les femmes victimes de violences, un
compte bancaire gratuit non rattaché au domicile
est possible avec le Crédit Mutuel & le CIC
3919
– Violence Femme Info
Fédération 3977
contre les maltraitances
- dispositif associatif d'alerte et de prévention des maltraitances envers les personnes en situation de vulnérabilité (notamment âgées ou en situation de handicap) en France.
Arretons les violences
-
chat en ligne pour demander conseils à des policiers
&
kits de formation
InfoLive Lyon
:
0805 05 05 69
service d'info en sante mental pour vous rediriger vers le service
Police urgence : 17 en appel & 114 par sms
Enfance en d
anger
: 119
collectif incesticide
CRIP
: pour dénoncer des faits, préférez l'écrit pour avoir DES PREUVES .
La CRIP (Cellule de Recueil des Informations Préoccupantes) est le guichet unique de la prévention et de la protection de l'enfance: elle reçoit, évalue et qualifie les informations concernant un mineur en danger ou à risque, et peut déclencher une évaluation médico-sociale pour orienter les mesures de protection.
Il y en a dans chaque région.
Petite Mu
: contre les violences validistes, les collèges sur les handicapées
Violences femmes info
: 3919
LICRA
- Ligue Internationale contre le racisme & l'antisémitisme - plateforme d'assistance juridique 01 45 080808 -
juridique@licra.org
Liste des associations en France
Suicide écoute
- 01 45 39 40 00
Viols Femmes Informations
: 0 800 05 95 95
Le planning familial
Pharos
- Le portail de signalement des contenus illicites de l'internet - Violence, mise en danger des personnes, menace ou apologie du terrorisme, injure ou diffamation, incitation à la haine raciale ou discrimination, atteintes aux mineurs :
je ne partage pas, je signale à PHAROS !
17cyber.gouv.fr
- la nouvelle plateforme de lutte contre la cybercriminalité est en ligne
DroitDirect.fr
-
Plate-forme d'accès au droit pour les victimes de violences au sein du couple
Les Maisons de la Justice & du droit
- ce sont des établissements judiciaires de proximité qui vous accueillent gratuitement pour quatre missions :
l'accès au droit (point-justice) ;
la résolution amiable des litiges ;
l'aide aux victimes ;
la justice de proximité (prévention et traitement de la petite délinquance).
La Maison perchée
-
association pour l'insertion des personnes avec des personnes avec troubles mentaux.
Les Psys du Coeur
- soutien thérapeutique pour toustes, antennes nationnales. Lyon, permanences tous les samedis de 9h à 12h 11 rue du Général Plessier 69002 - entrée face au 22 rue d'Enghien - tel : 06.25.36.89.83 -
psyducoeurlyon@gmail.com
Isil peut t'aider à faire tes lettres plaintes & autres démarches
pour envoyer directement au Procureur de la République (l'enseigne qui gère les plaintes) si tu préfère plutôt que d'aller en commissariat
Moi par exemple, j'ai vu un bon commissariat, un très mauvais qui ne voulait pas prendre une plainte pour viol, j'ai vu un assistance sociale de la police qui avait les mêmes biais pour pas aider, et j'en ai vu une autre qui devais relire mes lettres plaintes et qui m'a fait poireauté 1 mois pour me dire "en fait je vais pas lire, c'est trop long."
Avec Isil, il connait tous les articles de loi et vous connaissez votre histoire.
Vous pouvez écrire de manière sereine et précise.
On n'est pas beaucoup aidé même pas les personnes qui sont payées pour le faire malheureusement...
>>> La Bureaucratie
Le Fonds de Garantie des Victimes des actes de terrorisme et d’autres infractions (FGTI)  - Avant de déposer une demande auprès de la Commission d’indemnisation des victimes d’infractions (CIVI), il vous est recommandé de porter plainte au Commissariat ou à la Gendarmerie.  Vous avez 3 ans à compter de la date de l’infraction pour déposer un dossier auprès de la CIVI. Ce délai est prolongé d’un an à compter de la date de la dernière décision pénale. Clique pour en savoir plus
Cercles de paroles pour victimes de VSS
Psycholibri
: 45e la seance en groupe de parole - lyon
Association En Parler
- gratuit - national
insta
MeTooLyon
ou ailleurs, et
@NousToutesorg
sur les reseaux ou encore MeTooMedia ou BalanceTonPorc suivant les régions.
Tchat association En Avant Toutes
- Sur internet :)
Tests sur la Violence & l'Emprise
Safewife.fr
qui fait le test d'auto diagnostic, c'est une super avocate, formée aux violences conjugales, diplômé en psy, criminologie et victimologie. Elle est également coach pour aider à se sortir des violences.
Deconnivence.ca/tests/est-ce-que-je-vis-de-la-violence-conjugale
Asso
125etapres.org
Comprendre comment ca se passe pour porter plaintes contre violences.
Dans les grandes ville, à Lyon par exemple, il a à un an de délai voir plus avant que les policiers ouvrent le dossier de plainte.
🆘
Rassemblement de toute les données d'aides par NousToutes
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Nous Toutes
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Safe. (@safe.le.media)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @noustoutessavoie
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Politis (@politis_fr)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Morgan Noam, psy engagé 🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ (@morgan.noam)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par NousToutes 17 (@noustoutes17)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par À ventre ouvert (@_aventreouvert_)
Tu es proche ou témoin : Comment aider
WomenForWomenFrance.org
Il faut savoir que lorsqu'on doute ou ne croit pas une victime,
on protège automatiquement l'agresseur-se.
Que dire à une amie victime de violences ?
Ces petites phrases paraissent toutes simples ? Elles font pourtant toute la différence. Souvent, la personne en face de vous les entendra pour la première fois. Pour la première fois, quelqu'un·e l'écoutera sans froncer les sourcils. Pour la première fois, elle n'entendra pas que « quand même, c'est plus compliqué » ou que « les torts sont partagés ».
Ces mots sont inestimables.
En général d'ailleurs, vous allez voir votre interlocutrice vaciller un peu. Comme sous un choc. Le choc d'entendre quelqu'un·e qui la croit, qui ne juge pas, qui soutient.
Lorsqu'une amie, collègue, est ou a été victime de violences vient se confier à vous, la première chose à faire est de respirer un grand coup. Accueillir la Parole d'une personne Victime n'est pas toujours facile. Votre objectif va être d'abord de :
1. Rassurer la personne qui se Confie à vous : "Je te crois. Tu as bien fait de venir me voir. Merci de ta Confiance."
2. On va la Revaloriser : "C'est très courageux ce que tu fais, je suis très impressionnée".
3. On va remettre la Culpabilité au Bon endroit : "Il n'a pas le droit de faire ça, tu n'y es pour rien."
4. On va montrer à la Victime que la loi la protège : "La loi interdit ces violences, elles sont graves."
5. On va dire à la Victime qu'on peut l'Aider si elle le souhaite.
"Je te crois, tu as bien fait de venir me voir. C'est très courageux. Merci de ta Confiance. Tu n'y es pour Rien. C'est la personne Violente qui est coupable. La loi l'interdit, c'est grave. Je peux t'aider."
MOI JE TE CROIS & JE VAIS T'AIDER
OUI IL FAUT CROIRE LES VICTIMES MEME SANS PREUVES CAR UN VIOL CA PEUT ÊTRE TRES DIFFICILE A PROUVER et parfois c'est simple, mais c'est traumatisant de demander.
«
eh bien, si je connais ton agresseur depuis de nombreuses années, pas tellement
»
« eh bien, si ton agresseur est quelqu'un de très populaire et admiré, pas tellement.»
« eh bien, si ton agresseur est mon collègue, pas tellement. »
« eh bien, si ton agresseur ne m'a jamais rien fait de mal à moi, pas tellement. »
« eh bien, si je travaille avec ton agresseur, pas tellement. »
« eh bien, si je considère que tu vis une « vie normale » trop vite, pas tellement »
Toutes ces phrases sont pas ok, les agresseurs sont vos pères, vos frères, vos amis. Le probleme est systèmique, remettez vous en question pour agir consciemment : pour le Bien.
L'obligation d'assistance à toute personne en danger
Signaler la mise en danger d'une personne adulte
qui visiblement est vulnérable
(à savoir qu'elle n'est pas en capacité de se protéger suffisamment)
est une obligation légale
(article 434-3 du Code Pénal).
Le fait de ne pas informer les autorités compétentes de cette situation peut-être assimilé à une non-assistance de personne en danger
(article 223-6 du Code Pénal).
Les enfants, mais aussi les adultes vulnérables
La loi définit la qualité des personnes adultes vulnérables
, à savoir celles qui peuvent être victimes d'abus frauduleux liés à "leur état d'ignorance" ou "leur situation de faiblesse" :
les personnes âgées fragilisées par des troubles du vieillissement
les personnes malades ou souffrant de handicap
(physique, psychique ou sensoriel, ex : autiste, malvoyant...)
les femmes enceintes
les personnes sous influence aka les victimes d'emprise
(violences conjugales par exemple) (subissant des pressions psychologiques graves ou des agressions physiques) conduisant à l'altération de leur jugement
Ceci, en référence à l'
article 223-15-2 du Code Pénal.
Par extension, les personnes majeures protégées
(sous sauvegarde de justice, sous curatelle, sous tutelle, sous habilitation familiale, sous habilitation entre époux ou à l'activation d'un mandat de protection future pour soi ou pour autrui)
sont aussi des adultes vulnérables
en raison de l'altération médicalement constatées de leurs facultés.
La protection juridique dont bénéficient les majeurs protégés
limite les risques de leur mise en danger matérielle, physique et psychologique. Mais
cette protection n'en exclue pas la possibilité :
une personne majeure protégée peut se faire abuser par un tiers qui, par exemple, lui détournerait l'argent mis à sa disposition, squatterait son domicile, utiliserait régulièrement son véhicule, la placerait sous son emprise ou exercerait des violences sur elle.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par THE SORORITY (@jointhesorority)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #NousToutes (@noustoutesorg)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par THE SORORITY (@jointhesorority)
Quelles situation pour signaler la vulnérabilité d'un.e adulte ?
-
celles où la personne adulte se met en danger par son propre comportement :
par exemple, une personne âgée et isolée, souffrant de troubles de l'orientation et de la mémoire ; une personne ayant des troubles psychiques et qui se trouve en grande souffrance ; une personne, en situation de handicap, qui ne fait plus valoir ses droits et se retrouve en situation de très grande précarité ; une personne fragilisée qui se met en danger pour répondre à ses besoins addictifs...
-
celles où la personne adulte se met en danger du fait de l'attitude néfaste de tiers
: abus de faiblesse par des pratiques commerciales douteuses ou par des détournements de fonds sur ses comptes bancaires, vice de consentement, vols, violences physiques, sexuelles ou psychologiques, utilisation abusive des biens matériels de la personne (son logement, son véhicule, ses affaires personnelles...), privation de ses droits fondamentaux (comme ceux d'aller et venir, de ses relations, de ses habitudes, de ses croyances, de ses opinions, d'accès à ses courriers...), négligence des personnes chargées de l'aider (hygiène corporelle et vestimentaire, prise de médicaments, délaissement, infantilisation, abus de pouvoir...), esclavagisme, emprise psychologique par des mouvements sectaires ou par des personnes rencontrées sur Internet qui la manipulera en vue de la déposséder de ses fonds....
-
celles ou l'adulte vulnérable se met à la fois en danger par son propre comportement et celui de tiers abusant de sa situation.
Vous pouvez à ce sujet consulter nos pages
De la fragilisation de la personne à son incapacité et Le constat des difficultés d'une personne adulte vulnérable.
De la Vulnérabilité à la Maltraitance
De la situation de vulnérabilité à la possibilité de maltraitance, il n'y a malheureusement qu'un pas. Par maltraitance, le Conseil de l'Europe a retenu en 2002, la classification suivante
(source www.senat.fr)
:
-
la violence physique
, qui comprend les châtiments corporels, l'incarcération, y compris l'enfermement chez soi sans possibilité de sortir, la surmédication ou l'usage de médicaments à mauvais escient et l'expérimentation médicale sans consentement
-
les abus et l'exploitation sexuels
, y compris le viol, les agressions sexuelles, les outrages aux mœurs, les attentats à la pudeur, l'embrigadement dans la pornographie et la prostitution
-
les menaces et les préjudices psychologiques
, généralement les insultes, l'intimidation, le harcèlement, les humiliations, les menaces de sanctions ou d'abandon, le chantage affectif ou le recours à l'arbitraire, le déni du statut d'adulte et l'infantilisation des personnes handicapées
-
les interventions portant atteinte à l'intégrité de la personne
, y compris certains programmes à caractère éducatif, thérapeutique ou comportemental
-
les abus financiers, les fraudes et les vols
d'effets personnels, d'argent ou de biens divers
-
les négligences, les abandons et les privations, d'ordre matériel ou affectif
, et notamment le manque répété de soins de santé, les prises de risques inconsidérées, la privation de nourriture, de boissons ou d'autres produits d'usage journalier, y compris dans le cadre de certains programmes éducatifs ou de thérapie comportementale.
Aussi, et au delà de l'obligation légale, signaler une situation de vulnérabilité d'une personne adulte
(qui plus est si elle est maltraitée)
,
relève d'une éthique citoyenne respectueuse des droits et de la dignité de l'être humain.
Suite de l'article : comment signaler, signalement des majeures protégées, les effets du signalement etc bref un super article bien complet :
Adultes-vulnerables.fr
Situations urgentes
Si vous pensez qu'il y a un danger grave et immédiat,
n'hésitez pas à appeler la police au 17, même en cas de doute.
Si vous vous sentez suffisamment en sécurité, intervenez pour faire cesser l'agression en suivant ces conseils :
restez le plus calme possible
n'hésitez pas à mobiliser les autres témoins
tentez une diversion pour distraire l'agresseur si cela est possible, cf : méthode des 5D par exemple
Votre réaction doit être proportionnelle à la menace : une intervention agressive risque d'entraîner une escalade de la violence et de mettre en danger toutes les personnes impliquées.
Situations non-urgentes
Une personne confrontée à des violences conjugales se sent souvent perdue et isolée.
Votre soutien peut lui sauver la vie.
Toutes les victimes réagissent différemment. Toutes les réactions au traumatisme sont normales : déni, colère, calme, détresse, pleurs, cris, et même contact avec l'agresseur.
À faire quand une victime se confie
Il peut être très difficile de savoir quoi dire et quoi faire quand on est témoin de violences, à tel point qu'il peut être tentant de les ignorer. Mais
il est très important que vous soyez là pour la victime.
En suivant ces conseils,
vous pourriez lui sauver la vie :
Croyez-la, écoutez-la, soutenez-la.
Demandez-lui si elle va bien et si vous pouvez faire quelque chose pour elle.
Rassurez-la
:
il existe des solutions pour qu'elle retrouve la sécurité et l'indépendance.
Expliquez-lui que le seul responsable est l'auteur des violences.
Conseillez-lui d'appeler la police au 17 si elle se sent en danger ou
proposez-lui de l'accompagner au commissariat pour
déposer une plainte
.
Partagez avec elle
des sources d'information fiables telles que notre site
pour qu'elle puisse comprendre le mécanisme des violences et connaître ses droits.
Proposez-lui de remplir une
attestation de témoin
,
qui pourra lui servir le jour où elle décidera de porter plainte.
Vous pouvez signaler les violences à la police en ligne sur le
tchat dédié
(disponible en de nombreuses langues).
Vous pouvez garder une trace des faits dont vous êtes témoin
sur le site "Mémo de vie", un espace en ligne confidentiel et sécurisé.
Respectez ses valeurs et choix culturels et religieux.
Laissez-la prendre ses propres décisions
, à son rythme.
Si elle ne parle pas français et que vous lui donnez le numéro de téléphone ou e-mail de services uniquement en français,
proposez-lui de l'aider à les contacter.
À ne SURTOUT PAS faire quand une victime se confie
Notre société commence tout juste à comprendre les violences conjugales. Nous avons chacun un rôle à jouer.
Certains comportements sont à éviter pour rester dans une relation de confiance avec la victime et
ne pas mettre sa vie en danger
:
Ne mettez pas en doute la réalité des violences. Ne les minimisez pas.
Ne la jugez pas et ne lui dites pas ce qu'elle devrait faire. Elle se sent très certainement perdue et a besoin de temps pour réfléchir à la suite.
Ne défendez pas son partenaire et n'essayez pas de lui trouver des excuses.
Ne l'obligez pas à faire quoique ce soit si elle vous dit ne pas se sentir prête.
Ne lui donnez pas des conseils dans un domaine où vous n'êtes pas qualifié.
Les lois et dispositifs changent régulièrement, et à cela s'ajoutent des complexités internationales.
Ne contactez pas son agresseur, cela pourrait mettre la vie de la victime en danger. Il pourrait aussi vous manipuler pour que vous le croyiez.
Ne partagez pas ces informations avec d'autres personnes sans l'accord de la victime,
cela pourrait mettre sa vie en danger.
N'essayez pas de lui expliquer que ses choix, culturels ou religieux ne sont pas normaux en France.
Ne lui coupez pas la parole si elle a du mal à s'exprimer
Ce que la loi vous demande
Dans certains cas, la loi française vous impose de révéler les faits dont vous avez connaissance :
Il est interdit de ne pas révéler un crime
dont il est encore possible de prévenir ou de limiter les effets ou dont les auteurs sont susceptibles de commettre de nouveaux crimes qui pourraient être empêchés
(loi applicable : article 434-1 du "Code pénal").
Il est interdit de ne pas porter secours à une personne en danger, appelé "non-assistance à personne en danger"
(loi applicable : article 223-6 du "Code pénal").
Il est interdit de ne pas révéler une infraction sur mineur ou personne vulnérable
en raison de son âge, d'une maladie, d'une infirmité, d'une déficience physique ou psychique ou d'un état de grossesse
(loi applicable : article 434-3 du "Code pénal").
source :
WomenForWomenFrance.org
- très bien
De plus vous pouvez
devenir bénévole à Un Abris qui sauve des Vies
: vous pouvez ouvrir votre logement pour quelques jours pour une femme qui fuit les violences. Je suis moi même membre de cette association nationale et j'ai eu jusqu'à maintenant vos de tes bons retours. C'est toujours vous qui dites si vous êtes disponible, il suffit juste d'avoir un canapé ou une chambre.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
on ne collabore pas avec les narcissiques : Convention d'Istanbul, pas de médiation.
La collaboration n'existe qu'avec du Respect.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par PacisLexis Family Law (@teampacislexis)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Dr. en Sciences | Psycho praticienne EMDR (@your_dr.paupau)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Je Défends Mon Enfant (@jedefendsmonenfant)
La place des SOIGNANTS & les Autres
Pendant la période de violences, la victime a le temps d'aller voir le médecin. Dans 60% des cas, lorsqu'un enfant revèle des violence, le médecin ne fait rien (chiffre CIIVISE). Et dans bons nombre de fois, les médecins traitent les symptomes mais pas la cause, or la cause est la violence. La victime peut encore être sous emprise, c'est pour ca qu'il faut savoir detecter les signaux et surtout savor poser les questions. Je répète :
POSER LES QUESTIONS pour un DEPISTAGE AUTOMATIQUE OBLIGATOIRE.
La victime peut solliciter son médecin traitant pour des troubles variés notamment du sommeil, de la concentration ou des angoisses dont l'origine reste vague et peu concluante, ou encore des problèmes d'estomac, de perte de cheveux, de problèmes articulaires... C'est pourquoi
le médecin doit TOUJOURS penser, devant un tableau clinique de ce type, à la violence conjugale.
Il doit alors aider la patiente à sortir de son silence. Parce que c'est difficile pour elle le praticien devra prendre le temps de l'écouter, de la revoir, de lui dire qu'elle peut être aidée, soutenue médicalement et socialement et que la loi dorénavant la protège, que ce qu'elle vit est inacceptable et doit donc être dénoncé. Elle peut déposer sa plainte ailleurs qu'à la brigade de gendarmerie ou au commissariat de son lieu de vie où parfois elle est connue. Ainsi, le médecin doit construire avec la victime « un protocole de sortie » qui mettra parfois du temps, mais qui oblige les soignants face à cette patiente en danger. Tous les services de médecine légale ou d'urgences médicojudiciaires, connaissent des victimes qui sollicitent à plusieurs reprises un certificat de constat de blessures mais ne portent pas plainte pour autant. (unaf.fr)
DeclicViolence.fr
-
Aide au repérage & à la prise en charge des violences conjugales en médecine générale. Site de formation et de prévention à l'attention des médecins.
TIP57 de la SAMSA
en anglais
Formations Muriel Salmona
Formations NousToutes
Chaine Aborder la Violence
MIPROF
Mon Support de Formation
>>> L'AntiPsychiatrie - sur la violence médicale, pour retrouver une vraie médecine
Serment & Charte
La place des Enseignant.es
Projet LeLoup.org
- pour parler de prévention des violences aux enfants
Projet boite aux lettres papillons
- pour récolter la parole des enfants qui n'ont nulle part où dire ce qu'iels subissent à la maison
et puis bien sur faut absolument se former aussi pour detecter les enfants
Pour les Étudiants :
Nightline
,  pour parler entre 2h30 & 2h du matin avec des étudiants formés
Ils font aussi une
fresque de la santé mentale
Justice
Sachez que lorsque vous avez de la violence par votre avocat, vous pouvez saisir le Bâtonnier de votre région. Puis aussi le Procureur.
👉 Justice & ImPunité
La Violence Associative
22/12/2025
Car le milieu alternatif des collectifs est LOIN d'être propre & formé...
Notamment Denonce ton asso, collectiv_ ...
Contre les Lobby
Clique pour aller à la description du livre pour eventuellement le commander ou le louer dans une bibliothèque...
Le Lobbying
Formations NousToutes très bien, gratuites. Clique sur l'image.
8 FAÇONS DONT LES NARCISSIQUES ÉVITENT DE RÉPONDRE AUX QUESTIONS :
🪞 en répondant par une question
🪞 en changeant le sujet
🪞 en vous silenciant
🪞 en vous blâmant
🪞 en vous interrompant
🪞 en prenant colère / en vous méprisant
🪞 en restant évasif
🪞 en prenant la fuite (part / bloque / s'endort...)
Cette chaine est vraiment très bien, conférences par le pionnier de la victimologie en France et d'autre spécialistes.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par NOTRE OHRAGE (@notreohrage)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Thomas Piet (@thomaspiet_)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par PoetryPanacée (@poetrypanacee)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Esther Reporter (@estherreporter)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par mk2 Institut (@mk2institut)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par HUMECO (@humeco)
Comptes Insta
silence allow violence, lafondationdesfemmes, incesticide, collectif infantiste,
jimmyonrelationships - tapotedutaff -Violaine De Filippis-Abate - medusagorgon - renaitre lelivre - thomas piet - axel latuada
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Mathilde Besset & Loïc Crobu (@militanpsy)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par URBANIA FR (@urbania_fr)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par URBANIA FR (@urbania_fr)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par 🌈Capucine Coudrier (@ovairestherainbow)
https://www.instagram.com/reel/DGVR3I7Chkd/?utm_source=ig_web_copy_link
Repartie
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Brittney-Elizabeth Nichelle (@_brittney.elizabeth_)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par @tapotedutaff
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Justine Lossa (@justinelossa)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par France Culture (@franceculture)
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par France Culture (@franceculture)
Plus de sources ici
Les épisodes de VSS les pires que j'ai connu pour savoir de quoi je parle.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Δ ց ժ i s ե ყ s • ƊՏ 🌒🌕🌘 𝐹𝑒𝑚𝑚𝑒-𝑀𝑒𝑑𝑒𝑐𝑖𝑛𝑒 (@agdistys)
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
