URL: https://www.agdistys.fr/l/culture-a-partager/

Culture à Partager
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Culture à Partager : Ouvre ton Esprit & ta Conscience
13/08/2021
Science, Art, Wonder - @MADCATs
Ici est tout le bon à partager : pour éveiller la Conscience & faire pétiller l'Esprit !
Musique - Chaines Youtube -
Livres & Audiobooks - Films - Séries - Conférences
de tous genres, entres Art, Sciences & Spiritualité
Article en mise à jour constante : last update 21 oct. 2025
"
Le Beau est la Splendeur du Vrai.
"
Platon
Ce qui est Beau dans l'Unité est la Magnificence de la Diversité.
Musiques
Voici les playlists que je peux vous proposez : mon univers est autour du Chill :
Downtempo • Ambient • Cumbia psyché • World music • Low / Acid / Ethnic Techno • Tribal • Mantra • Relaxation
Artistes / labels conseillés :
Samaya
•
Mose
•
Danit
•
Trippin Jaguar
•
O'Tawa
•
Amselcom
•
Heimlich
•
Nicola Cruz
•
Hraach
•
Jose Solano
•
Be Svendsen
•
Oceanus Orientalis
•
Janax Pacha
•
Jedi's Chillout
•
J.Pool
•
Sophie Sôfrēē
• ...
Avant je recommandais Kosa mais j'ai vu qu'il soutient allègrement les agresseurs - violeurs, les misogynes : poubelle. Si vous avez vent d'ailleurs d'un truc recommandé par un agresseur, merci de me le faire remonter, je suis pas encore omnisciente ;p
Et puis sinon dans les textes : Mc Solaar - Stromae - Mathilde Music - Louisa Donna - Orelsan - Gael Faye
YouTube/Agdistys
SoundCloud/Agdistys
YouTube/Autre
Chaines Youtubes - Vulgarisation
Social & Sociétal
,
mes reco pour comprendre la Société vraiment :
Data Gueule
- web serie, mieux comprendre le monde d'aujourd'hui pour mieux réussir demain
Restez Débranchés - Wat Ari
- web serie educative, histoire, economie, social (3 saisons)
Et tout le monde s'en fout
- webserie à episodes court qui essaie de changer le monde
La Barbe
- webserie engagée pour comprendre le monde en humour
Simon Puech
- plein de thèmes de société, meme pour amnestie internationale, top
Amistory
- la culture de la violence à travers les réseaux, très bien meme si parfois ca minimise encore
L'Histoire nous le dira
- mention spéciale pour la série "la sexualité en occident"
Le Vortex
- Communauté de plein de vulgarisateur scientifiques de youtube créée par Arte
Libres!
mini webserie arte episode de 3min
Mères anonymes
- mini webséries episodes de 3min arte
Enquêtes Internet d'Aline Dessine
- sur la culture de la violence sur internet
Humoristes engagé.es :
Car le RIRE est une Médecine : il sert à a
mener légèreté pour parler des sujets très grave pour pouvoir
voir la réalité sans s'enfoncer da
ns le déni, et ainsi trouver des solutio
ns. Le Rire n'est pas fait pour se moquer et ridiculiser les victimes.
Noémie de Lattre
- spectacle
Feministe pour homme
, &
Harmonie des genres
, + pastilles sur insta
Naïm
La Bajon
Haroun
Swann Périssé
,
notamment
Dernier spectacle avant la fin du monde
ou directeur contre le fascisme sur youtube
Roman Freyssinet
pastille sur Clique et
spectacle O dedans
Fary
(spectacle Hexagone sur Netflix en 2 parties)
Taylor Tomlinson
- sur la santé mentale top, en anglais avec les sous-titres sur netflix.
Pierre Emanuel Barré
Nicole Ferroni
J
oe Rogan - 3 spectacles Netflix
Le Trait d'Esprit : Humour & PhiloSophie
Psychologie :
Julien Besse
- vulgarisation psychologie /thérapies / approche systémique.
Psychocouac
- psychologie systemique tres bien
Jimmy on Relationships
- explique les troubles de l'attachement en couple, la violence
Le PsyLab
- 2 psychiatres qui parlent de Psychologie
Hacking Social
- biais cognitif, ethnologie, socio-psychologie
Fouloscopie
- étude des foules, ethnologie, biais, social. Top, par un docteur en foules
Hygiène Mentale
- la zététique, ou la science de l'esprit critique
Laganne
- Sciences humaines
Aborder la Violence
- chaine top du pionnier de la victimologie en France
La Gazette de l'Abime
- psychologie & Psychédélique
Société psychédélique française
- la thérapie psychédélique, le symbolisme, le chamanisme...
Enquêtes internet d'Aline Dessine
- sur la culture de la Violence sur internet
Art :
n'Art, l'Art en 3 coups de pinceau
- découverte des peintres et des mouvements artistiques
L'art comptant pour rien
- explication & decouverte de l'art contemporain
Spiritualité :
Guilhem Cayzac
: spiritualité, développement personnelle, ouverture de conscience...
Maya méditation
- chaine de contes philosophiques courts (top pour s'endormir)
Alt236
- Se perdre dans l'Art & la Philosophie, Serie Stendhal Syndrome recommandée +++
Balade Mentale
- entre Physique et Philosophie, et la prose est poétique
Mysteria
- esothérisme, symbolisme, alchimie, histoire, conscience, chemin initiatique... +++
Damien Maya
- "Entrainement de l'esprit" : développement personnel / philosophie / spirituel
Tistrya
- documentaires pour ouvrir la conscience - mêle sciences dures & spiritualité
Monsieur Phi
- philosophie
Cyrus North
- Philosophie
Sadhguru
- leader spirituel
Teal Swan
- leadeuse spirituelle TOP (une femme enfin !!) (en anglais mais sous-titres dispo)
Imago
- La plateforme vidéo gratuite de la transition : plein de films, documentaires, etc. alternatifs
Thinkerview
- Interviews de personnalités sur des sujets importants en long format
Gaïa
- plateforme type Netflix avec plein de contenus pour éveiller la Conscience
Contemplation :
Skarblown Animations
- courtes animations sur la philosophie / la spiritualité / les émotions ... top
Cyriak
- un créateur d'animation tres talentueux et psychédelique, un univers merveilleux & étonnant
Felix Colgrave
- un 2e créateur d'animation que j'apprécie enormement, psyché coloré
Les Parasites
- un collectif de créateurs qui font des videos engagées & émouvantes
Autres :
Prinum Non Nocere
- Medecine
Linguisticae
- Linguistique & Ethnologie
Sexpédition
- pour une sexualité libérée
$tupid €conomics
- Economie
Vert chez vous
- transition écologique humoristique
Marie-Camille Coudet
- nouveau type d'éducation & d'enseignement
Histoire :
C'est une autre histoire
- Histoire & Mythologie & société
Les revues du monde
- Archéologie, Histoire
Passé sauvage
- Archéologie, anthropologie & Histoire
Mister Geopolitix
- Geopolitique
Physique Quantique
Vsauce
- super complet, physique, philo, perception, biais cognitif, ethnologie, social... j'adore.
Veritassium
- physique, en anglais
SciencesEtonnante - sciences en français
e-penser
Animaux :
Animals' Interest
- une véto donne des explications sur des sujets animaliers
Watop
Virgule Animale
Livres & Audiobooks
Les 13 mères originelles
- Jamie Sams -
livre de sagesse Lakota
, petites contes philosophiques, Cercle de femmes : je suis en train de créer l'audiobook, dispo sur mon drive :)
Femmes qui courent avec les Loups
- C.P. Estes - culture ancestrale, Cercle de femmes
Les thanatonautes
- B.Werber : ouverture de perception, des amis vont découvrir le continent de la mort
L'encyclopédie du savoir relatif & absolu
- B. Werber - Plein de micro histoires vraies pour ouvrir & relativiser
Tantra : l'initiation d'un Occidental à l'amour absolu
- Daniel Odier - une entrée dans le monde de la sensorialité pour la pleine conscience
Les 4 accords toltèques
- Don Miguel Ruiz,
livre de sagesse mexicaine
Les 8 circuits de conscience
- Laurent Huguelit - définition & élaboration de théorie sur la structure de la conscience proposée par le psychologue de Harvard Timothy Leary.
L'herbe du diable et la petite fumée
- Castaneda - initiation chamanique, récit anthropologique
L'Expérience psychédélique
- Timothy Leary - inclus le
Bardot Todol, le Livre des Morts tibétains
, pour apprendre à faire face aux pièges de l'égo
BD Emotions - Enquete & mode d'emploi en 3 tomes
- savoir accepter ses emotions, la communication non violente, soigner ses traumas, top ! en plus +
Friandises philosophiques
Le grand dictionnaire des maux & des maladies
- J. Martel, pour comprendre le psychosomatisme
Le Kybalion
,
livre Alchimique des 3 Initiés
L'Atalante fugitive
- livre d'alchimie et de symbolique, faut déjà avoir un bon niveau
Les 5 blessures de l'âme
- Louise Bourbeau
Les mots sont des murs ou des fenêtres
- Marshall Rosemberg, apprendre la Communication Non Violente, l'Empathie, la Communication
Le Manuscrit des Paroles du Druide, sans nom et sans visage
-
livre de sagesse européenne
Manuel d'action pour en finir avec les violences sexistes et sexuelles,
Nous Toutes
Tant pis pour l'amour,
BD pour expliquer les relations de violences conjugale, tres bien faire avec explications des mécanismes de la violences, top pour les proches aussi
Nos Pères, nos frères, nos Amis
- livre pour expliquer le déni social de la société sur la violence masculine
160 000 enfants, violences sexuelles et déni social
,
E.Durand, 45min, clique pour l'audiobook
Les hommes veulent il vraiment l'égalité
,
Patric Jean
Pensées pour moi-même,
Marc Aurele
Je pouvais conseillé Jacques Salomé jusqu'à ce que je sache que "
5 femmes accusent le "psychosociologue" Jacques Salomé de violences sexistes et sexuelles. L'une d'elles, Christine, décrit deux viols subis en 1985" -
France Bleu
Audiobook obligé :
Le livre du voyage
B.Werber - sophrologie, spiritualité, méditation & visualisation.                         (clique sur le titre pour le télécharger depuis mon drive privé)
livres pour liseuse gratuits
mon drive : livres & audiobooks
drive amie : livres & audiobooks (contenu changeant car lourd)
Librera Reader - pour lire les epub sur Android
Podcasts
Carl Gustav Jung
Une vie, Une oeuvre
- élève de Freud qui l'a bien dépassé, spiritualité, créateur du développement personnel, il a fait énormément pour la psychiatrie & la psychanalyse aujourd'hui`
Frédéric Lenoir : Un voyage vers soi avec Jung
Méthamorphose, le podcast qui éveille la conscience
Simone Ecoute
: le podcast de Simone media, média feministe
Les couilles sur la table
: très bon podcast féministe
Le coeur sur la table
: comment on aimait hier, aujourd'hui et demain
Binge Audio
- le média podcast qui raconte le monde de demain
Louie media
-
"Des programmes pour vous faire RESSENTIR LE MONDE"
Formations & Conférences
Formations Nous Toutes
sur les mécanismes des violences à échelle fractale
Les Hommes viennent de Mars, les femmes de Venus
- comprendre le Masculin & le Feminin, tres tres bien, en streaming gratuit sur internet
d'Art & d'Histoire
: webconférences sur l'Art de toutes les époques et tous les styles (architecture, design, peinture, scuptures, photographie, époques...), j'adore c'est tres bien fait, à partir de 7€ la conference (et on peut faire des apéro conférence avec des amis ce qui revient à encore moins cher ;) ).
Leur page Facebook
(je trouve + simple à checker que le site)
Be Enjoy Attitude
/ Beatrice Fornari  : intelligence émotionnelle, communication relationnelle, confiance en soi, bien être au travail, elle fait pas mal de conférences gratuites tres bien faites sur tous ces thèmes.
Films
Entre thrillers psychologiques & films contemplatif.
Films Narratifs :
Everything, Everywhere, All at Once
: wow, très beau & spirituel
The Trip
(1967) - premier trip d'un mec au LSD tres bien realisée, scenario par Jack Nicholson
Climax
- entre danse & bad trip, et les films de Denis Villedieux en general
La montagne sacrée
- Jodorowski, et tous les films de lui en general (attention c'est quelque chose !)
The Fountain
- cycle des reincarnations
I Origin
- reincarnation, science fiction
La belle verte
- nouvelle perception, comedie francaise exquise
V pour Vendetta
- soeurs Wachoski - eveil, initiation
Matrix
(quadrilogie) - soeurs Wachoski - éveil, initiation
They Live
(titre francais : Invasion Los Angeles) "They Live - We Sleep" une belle métaphore
Good will hunting
: intelligence, amour, ressentis, empathie
La foret d'émeraudes
- l'histoire vraie d'un enfant americain qui va être élevé par une tribu amazonienne
Requiem for a Dream
- la décadence de la culture de la violence dans laquelle on vit, tres belle symbolique, carence emotionnelle, addiction, urgence sanitaire...
Mother!
- super symbolique sur Dieu & Mere nature, sur le narcissisme & sa violence de la naissance du patriarcat.
Entretien avec un Vampire,
quand on sait que les vampires sont la représentation des narcissiques, et les zombies leurs victimes, ca a beaucoup plus de sens et de profondeur, ca montre la culture de la violence avec la domination masculine dans un schéma d'un "couple gay" avec tous les mécanismes de la violence et la manipulation psychologique, l'empathie, la quête de sens...
Les garçons & Guillaume à table
, top, sur les diktats de la société, la thérapie, s'en liberer..
La Vague
, histoire vraie, comment un prof a montré en quelque jour la manipulation psychique
Je verrai toujours vos visages
, sur la justice restaurative
Le Consentement
, biopic, très profond, sur l'emprise juvénile, la pédocriminalité et le déni social
The man on the moon,
biopic &
Jim & Andy
, doc, voir le film puis le documentaire dessus, sur la possession psychique. Incroyable.
Bienvenue à Gattaca,
sur l'eugenisme
Equilibrium,
eugenism
Le nom des gens,
une super comedie française pour la justice sociale
Hacking Justice,
Julian Assange, le créateur de Wikileaks
Snowden,
sur la révélation du scandale de la NSA qui surveille tout le monde
Corinne Sombrun, un monde plus grand,
chamanisme, conscience quantique, santé mentale
Incendies
- thriller psychologique, la quête de la boucle traumatique
Us
&
Get out
- thriller psychologique qui fait un peu peur
Donnie Darko
- thriller psychologique
L'imaginarium du Docteur Parnassus
- belle symbolique du monde avec les masques narcissiques dans un bel univers
The Cell
- thriller psychologique TRES beau. attention il y a des scenes choquantes mais jamais gratuites, tout sert le propos, bcp de references artistiques, de symbolique 💛
Par Réalisateurices :
Stanley Kubrick
car il a beaucoup oeuvrer contre la culture des VIOLences : Shining (sur la démence psychotique du complexe d'inferiorité qui s'en prend toujours à la femme et aux enfants ) - Orange Mecanique - Top sur le Déni, Eyes Wide Shut - sur les sectes rituelles.
Gaspar Noé
top top top pour comprendre : Climax - Irréversible - Enter the Void - Lux Aeterna
Soeurs Wachowsky
- Matrix - Sense8 - Cloud Atlas
Jodorowski
- La Montagne Sacrée - Jodowrosky's Dune, Psychomagie
David Lynch
-
Films Documentaires :
Mondes Interieur et Monde Exterieur
(spiritualité, conscience, quantique dispo sur youtube
Samadhi
- en 4 parties, top spiritualité, conscience quantique, youtube
La Domination Masculine
- Patric Jean
Jodorowski's Dune
- une sacrée avancée, un film qui aurait pu sortir, et qui vit à travers les autres
En quête de Sens
- alternatives de vie
Psychomagie, un Art pour Guérir
, de Jodorowski - Art-thérapie puissant, symbolique
La méthode Stutz
- un psy donne des méthodes pour mieux vivre, drôle léger et profond (Netflix)
Tistrya
- chaine de documentaires pour ouvrir la conscience - mêle sciences dures & spiritualité
Cowspiracy
& autres documentaires assez connus
Legacy, notre héritage
,
Human
,
Woman
,
Planete Océan
,
Home
, Yann Artus Bertrand, free
Les enquêtes france tv
: les Mascu, Amber Heard & Johnny Depp, ceux qui traquent les pédocriminels,...)
Have a good trip,
Netflix,
sur les psychedeliques, netflix
Sunshine's Maker,
sur le mouvement hippie psychédelique des 60-70s, Netflix
Un monde nouveau
(arte)
Pour m'inspirer je regarde ici :
cinerex.fr/festival-du-film-chamanique
Films Animés :
Belladonna of sadness
- erotico psychédélique, envoutement japonais des 70's
Tygra La Glace et Le Feu
(1983)
Cleopatra
- Tezuka (1970) - par le réalisateur de belladonna
Gandahar
(1988) tres beau et spirituel, le making of est chouette aussi (fait en corée du nord!)
Wizards
1977 USA, tres particulier, à garder dans son contexte
Paprika
(2005) onirique & science fiction coloré
Mind Game
(2004) animé extatique
Le Prophète
(2014) rempli de Poésie & de Contemplation sur la Vie & la Mort : magnifique !
Wolfwalkers
- un 
chef 
d'oeuvre, animé très contemplatif & oniriques, très émouvant
The boy, the mole, the fox, the horse
- animation de 35min, poétique, profond, une magnifique fable.
Nimona
- magnifique fable remplie de symboliques
Dilily à Paris
- très très beau, feministe, racime, dans le Paris art déco avec beaucoup d'art
Entergalactic
- amour
L'enfant du mois de Kamiari
- people pleaser, confiance en soi, mythologique - Netflix
Les 4 âmes du Coyote
- très beau conte spirituel
Vice-Versa 1 & 2 - super sur le processus emotionel jusqu'à l'effondrement,déni, crise d'angoisse...
La Plus Précieuse des Marchandises
- très symbolique et bien profond
Flow (le petit chat noir)
Pour m'inspirer je regarde ici :
senscritique.com/liste/Films_Spirituels_l_Eveil_de_la_Conscience
Séries
Séries Narratives :
The OA
(2 saisons) - spiritualité
Legion
- repenser, ouvrir... et si la maladie n'en était pas une ? ... fantaisie, sci-fi, saison 2 Belle
Sense8
(soeurs Wachowski), 2 saisons + 1 film de fin
American Gods
- symbolisme, mythologie, spiritualité et visuels !! Une Initiation
Mystic Pop Up Bar
- 12 épisodes, Netflix, passeur d'âme, karma, réincarnation, très frais !
Le Chemin des Oliviers
- 8 episodes, Netflix, constellations systémique & chamaniques.
His Dark Materials
- entre spiritualité, science et symbolisme, 3 saisons finies avec animaux mignons!
You
- sur la violence conjugale, le trouble narcissique, tres bien faite, netflix
Better Call Saul
- top, nous montre les conséquences et les réactions saines en face de la violence, netflix
En Thérapie
- série qui suit un psychiatre avec ses patients, très bien, acte
Mad Men
- culture de la VIOLence patriarcale, propagande et lobbies dans les 60s
Severance / Dissociation
- la manipulation entreprenariale pour la production
The Crowded Room
- beau récap sociétal sur l'état de la santé mentale et de la justice, basée sur une histoire vraie.
Séries Documentaires :
Story of God avec Morgan Freeman
(Netflix) - Mêle Religions, Philosophie, Science & Art.
Our Planet
(Netflix) - la magnificence de la Terre
Cosmos
(Netflix) - la magnificence de la Terre
One Strange Rock
- avec Will Smith, sur Netflix, sur la Vie & la Terre
La Planete Verte
- David Attenborough pour BBC, sur le monde des plantes, incroyable !
Survivre à la Mort
(Netflix) - la Conscience, Experience de mort imminentes, médiumnités etc.
Exterminez toutes ces brutes
- en 4 tomes
Parcours des Tyrans
(netflix) super sur les mecanismes de manipulations
How to become a cult leader
(Netflix) super sur les mecanismes de manipulation
Séries Animées :
Midnight Gospel
(Netflix) - 10 épisodes de 20min sur Netflix, un ovni entre ce qu'on voit/entend, wow, spirituel
A découper suivant les pointillés
- Netflix, super frais, drôle, moderne & engagé, 6 épisode de 20min
Attack on Titans
- 4 saisons de 25 episodes de 10min (wahou !) - , une magnifique mise en abime avec les 2 plus grandes peur du genre humain : l'Oubli et l'Inconnue.
Love, Death & Robots
(Netflix) - produite par David Fincher, chaque episode est un court metrage. Top!
Avatar, le dernier maitre de l'Air
&
Korra
(Netflix & franceTV) - spiritualité & belle animation
To Your Eternity
- Mémoire, réincarnation, expériences
Mushi-shi
- Poétique, philosophique, onirique, fascinant, merveilleux, contemplatif, fantastique, atypique... très très doux ! Mushishi : un peu comme des chamans
Mob Psycho 100
- spirituel, action, drôle
Made in abyss
- thèmes très profond abordés avec beaucoup de velours ! développement perso & aventure, 1 saison, 1 film et 2e saison
Parasite
- rationnel / émotionnel, repenser l'humain et sa place sur terre, 1 saison bien finie
Les carnets de l'apothicaire
- féministe, beau, et dans l'herboriste, fille autiste dans le japon médiéval
Blue Eye Samurai
- feministe, vraiment beau et touchant, sur Netflix
Jujutsu Kaisen
- comprendre les égrégores et donc ce qu'on appelle les entités
Demon Slayer
- très puissant symboliquement, d'autant plus la dernière saison au village des forgerons.
Onmyôji : Celui qui parle aux démons
- Netflix, belle symbolique
Arcan
- magnifique, mais attention à la fin de la saison 2 car ils corrompent Fusion, & donc Conformisme avec Unité et Singularité.
Dandadan
-
Autres
Pour tenter de reproduire vos effets psychédeliques :
Qri.org/oscilleditor/
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
