URL: https://www.agdistys.fr/l/base-de-permaculture/

Bases de la Permaculture
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Base de Permaculture
02/08/2021
Les plantes : ce monde Merveilleux & Fascinant qui nous veut du bien.
Ici j'ai repris une moitié de courge spaghetti pour faire un petit pot. Il sera planté dans la terre un peu plus tard. Le fait d'avoir de la matière organique nourrit la terre, et donc nourrit la plante.
Si tu veux apprendre à planter des arbres ou à végétaliser autour de toi, formation gratuite :
J'agis je plante
Détail de la formation J'agis je plante.
• Attention à ne pas trop arroser
Généralement, on a peur que la plante manque d'eau. Mais une plante gère beaucoup mieux un manque d'eau qu'un surplus d'eau. Veillez à ce que la terre sous le paillage soit sèche avant d'arroser. Mais vous pouvez arroser avec de l'eau de cuisson, cf point suivant.
Les oyas
sont des pots de terre cuites, un savoir faire très ancien, qui régulent l'arrosage de vos plantes, et en meme temps economise enormement d'eau ! On enterre la poterie au pieds de la plante, on la remplie, et c'est grâce à la porosité de la terre cuite que l'eau va se transmettre à la terre. Et lorsqu'il pleut, l'oya garde son eau ! et oui, quand le sol est déjà humide, alors l'eau ne va pas se transmettre, c"'est pour ca que ca fait énormement d'economie d'eau.
• Nourrissez vos plantes
Vous pouvez leurs donner toutes les eaux de cuisson (refroidit) et autres restes de liquides que vous pourriez boire (naturels j'entends, ne leur donner pas du coca, ni à vous d'ailleurs 😜) : c'est blindé de minéraux, vos plantes vous remercieront.
• Paillez vos plantes, toujours
"Un mauvais paillage vaut mieux que pas de paillage du tout."
Pailler signifie mettre quelque chose sur la terre, pour ne pas qu'elle reste à nu. Un sol de foret n'est pas nu : il y a toujours des feuilles mortes et autres.
Le mieux reste de pailler avec des matières organiques (feuilles mortes, pomme de pin...) ou même vos restes de nourriture végétale (thé, épluchures...) qui se décomposeront et nourriront la terre de vos plantes. De plus, cette couche sert a ce que la terre reste au chaud l'hiver, et évite l'évaporation de l'eau l'été. Pour ma part j'ai déjà paillé avec des coquilles de pistache aussi par exemple, voire même des petits cailloux si rien d'autre.
Le fait de mettre des épluchures à même la terre empêchera les limaces de s'attaquer à vos cultures également. Et si jamais vous pouvez, contre les limaces, vous pouvez adopter des canards ou des hérissons qui en fera leurs gueuletons ! :) et si pas possible, alors plutot mettre des petits verres de bieres où les limaces vont venir se noyer... Mais attention, pas si vous avez un jardin avec des animaux types hérissons car apres les hérissons risquent de manger les limaces gorgées de bière et devenir alcooliques ! (eh oui !)
• Lorsque vous adoptez des plantes, veuillez bien à voir où elles seront posées
Intérieur ou extérieur, soleil/ombre chaud/froid, humidité...En effet, prendre une plante pour un mauvais endroit reviendrait à prendre un lion pour le faire vivre en Sibérie : ça n'a pas de sens, il n'est pas acclimaté & va souffrir. Si tu as adopté une plante qui ne se sent pas bien chez toi, tu peux l'échanger contre une qui se sentira mieux chez toi sur des groupe facebook comme
Troque ta plante
.
•
A Lyon, il existe même une initiative de
Société Protectrice des Végétaux
qui soigne vos plantes, qui récupère les abandons, mais aussi les nourrice lorsque vous partez en vacances & qui fait des ateliers pour mieux comprendre les plantes. :
Article : FranceTvInfo
"Mon but
, explique Nicolas Talliu à Lyon Mag,
c'est de sensibiliser les gens au fait que, comme les animaux, les plantes sont des êtres vivants à respecter, et qu'il faut repenser notre mode de consommation du végétal. Il y a trop de gaspillage, de ventes flashs, où l'on achète des plantes à 2, 5 ou 10 euros pour les laisser dépérir ensuite, faute de savoir comment les entretenir."
• De plus, il vaut toujours mieux essayer de ne pas acheter ses plantes en supermarché ni en jardinerie :
il y a aussi de l'exploitation. Les plantes sont blindées de pesticides et d'hormones pour pousser vite et fort. De plus, les plantes sont juste jetées lorsqu'elles ne fleurissent pas : oui, ils jettent purement & simplement des êtres-vivants à la poubelle, comme le broyage des poussins. Préférez les acheter en écoles horticoles, ou chez les maraichers, prenez des boutures en forêt ou bien maintenant il y a plein de particuliers qui vendent ou troc des plantes sur le bon coin, ou Facebook (les groupes "
Troque ta plante
" par exemple). A Lyon, vous pouvez les acheter à la
Société Protectrice des Végétaux
, mais aussi aux
Serres de l'école
, une école d'horticulture bio ou toute autre école ou lycée horticole.
• Ne pas acheter de fleurs coupées :
c'est une aberration écologique, car les plantes sont blindées de pesticides, d'acides & autres conservateurs & viennent du bout du monde en avion.
Petite video explicative des pesticides interdits utilisés en Ethiopies pour des fleurs vendues en France.
•
Préférez acheter ou faire des bouquets de graminées ou de fleurs séchées :
local, & sans besoin de conservateur et il n'y a pas besoin de les jeter puisque ça se garde très bien !
Exemples ici !
• Quand vous rempotez,
faites les "lasagnes" en terre
C'est alterné une couche de terre, avec une couche de matière organique (ca peut être du compost, des feuilles mortes, du carton, des bouts de bois.... tout ce qui va se décomposer doucement pour enrichir la terre et nourrir votre plante. petit à petit, ca vous évitera de devoir acheter du terreau ou de l'engrais.
• Spray anti-pucerons & anti-cochenilles écologique
Du savon de marseille ou d'alep rapé dilué dans de l'eau pour faire une solution gluante qui se spray.
• Répulsif anti-moucherons, pratique dans les plantes ou dans la cuisine
Mettre du jus de citron dans un ramequin, ils vont se noyer dedans. J'ai découvert ca par hasard en ayant oublier avoir mis du jus de citron pour le boire, je suis revenue le soir, il y avait une bonne 30aine de moucherons dedans ! Depuis c'est ce que j'utilise.
Documentaires géniaux pour comprendre le monde des plantes, et il y a beaucoup plus que vous croyiez :
L'intelligence des arbres
💚🌿 ou
La Planète Verte (BBC)
(série docu) :
des plans magnifiques avec des caméras dernier cri pour comprendre le monde des plantes
Remarquable !
ou ici gratuitement si vous avez un VPN (vidéo bloquée en France) :
Les plantes ressentent la mort
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
