URL: https://www.agdistys.fr/l/poubelles-tri-compost/

Tri & Compost
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Tri & Compost
15/08/2021
♻️
Ma poubelle de non recyclable : ça fait + d'un an que je la remplie. Aujourd'hui je n'utilise plus de sac poubelle.
Ma poubelle de non recyclable
Elle contient les mégots & les mouchoirs des copaines.
Création d'un Bokashi à l'aide de 3 seaux récupérés en restaurant.
Compost Bokashi DIY fini
Le Compost
Mon compost : il a 4 ou 5 ans. Nous sommes 2 dessus. Je ne l'ai jamais touché, je rajoute juste mon seau par dessus 1 fois par semaine. Ça ne sent pas, et ça ne prend pas beaucoup de place dans le jardin.
Tout le reste est réutilisable, lavables, compostable, voire recyclable comme le verre ou l'aluminium qui sont recyclables quasiment indéfiniment ! ☀️
Regardez bien les consignes de tri de votre ville, car elles diffèrent. Pour ma part, j'ai même collé la consigne de tri en A3 dans le local poubelle de ma résidence. ♻️
Et aussi :
il existe des sacs poubelles compostables en grande surface
! Toujours mieux à utiliser que des sacs poubelles en plastique.
Il faut redonner à la Terre au lieu de mettre la nourriture dans des sacs plastiques. Ce que nous ne mangeons pas et considérerons "déchets" est mangé par d'autres espèces. 🌿
Vous pouvez faire plusieurs choses :
1. Faire un compost dans votre jardin
2 Utiliser un compost de quartier
3. Demander un compost d'immeuble car la métropole soutient cette initiative :
Toodego
(initiative de la Métropole de Lyon) ou
Anciela
(association qui aide à devenir "Ambassadeur" pour aider à la Transition en Grand Lyon)
4. Acheter ou faire un compost Bokashi : c'est une texhnique beaucoup plus simple & rapide que le lombricompost. Ce sont des levures qu'on saupoudre pour aider à la décomposition, c'est un mode de compostage très pratique qui vient du Japon.
Tuto compost ici.
&
Tuto Bokashi là
5. Mettre les épluchures dans la terre de vos plantes pour nourrir la plante (principe de permaculture). Moi par exemple je jette tous mes thés, infusions, mrc de café dans mes planets et je n'ai quasiment pas de déchets compostables à part les noyeux/pepins (quand on mange bio, on peut manger la peau de tout ! c'est plus simple, plus rapide & plus sain ;) ).
Le tri
Consignes de tri du Grand Lyon que j'ai imprimer en A3 pour le coller dans le local poubelle de mon immeuble. Pensez à aller voir les vôtres : elles diffèrent suivant les communes.
Le textil
Tout se recycle si on ne peut ni réutiliser, ni réparer, ni revendre ou troquer !
Il suffit de mettre ses vêtements, linges & même chaussures, sous-vêtements & accessoires dans
les points d'apport
ou bien
les bornes Relais
prévus à cet effet. Même troué, déchiré ou cassé : Tout sera trier, revendu, ou recycler par la suite. Mais le mieux c'est encore de donner à vos proches, ou bien dans des friperies ou bien les revendre ou les donner sur leboncoin / vinted : pour que ca reste par ici, car sinon les vêtements risques de finir en déchets en Afrique, regardez le doc juste en dessous.
Piles, Ampoules, peintures, solvants, huiles ...
Dans leurs bacs de tri spécifique en décharge ou dans les bornes à piles & ampoules dans les entreprises ou les supermarchés.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
