URL: https://www.agdistys.fr/mes-sources/

Mes Sources
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Mes Sources
ou en tous cas, en partie !
+ Bien sur vous pouvez allez voir déjà tout ce que je partage sur cette page :
Agdistys.fr/culture-a-partager
+ Vous pouvez voir mes playlists d'archive
youtube ici
ou même
ici pour les shorts
Je ne mets pas cet article à jour à chaque nouvelle source bien sur.
Films • Documentaires • Thèses • Articles • Séries • Podcasts • Livres • Shows • Insta • Chaines youtube • Formations ...
Films
Requiem for a Dream – culture des vio/ences, trauma transgenerationel/ A la fin ont les montre toustes en position fœtal, symbol de la blessure d'abandon / blessure narcissique
Anatomie d'une Chute, palme d'or 2024 avec 6 récompenses aux césars., sur la culpabilité qu'on met sur les femmes.
Jusqu'à la garde, de Xavier Legrand, 2018 – sur les violences conjugales qui fait le tour du monde et remporte de nombreux prix.
La Belle Verte – culture du Respect, Eveil, autisme
Samadhi
La Vague
Le chasseur et la reine des glaces – symbolique de comment le trauma se propage avec la violence.
12 years a slave
Apocalypse now – francis ford copola, Meutre invisible : on tue de loin et personne sait au pays ce qu'ils sont en train de faire.
Aguirre, la colère de dieu, Werner Herzog
L'enfant, la taupe, le renard et le cheval, court-métrage animé, conte philosophique très profond et touchant.
La montagne sacrée, Alejandro Jodorowski
Matrix, sœurs Wachowski : Neo est litteralement un nouveau messi, un homme qui devient feministe (explication page ....)
Avant que de tout perdre, et Jusqu'à la garde, de Xavier
Les garçons et Guillaume à table, Guillaume Galienne. Film qui montre la misogynie envers un homme et qui donc montre toute la culture du viol mais sur un homme. Très bien pour déconstruire le genre et voir les traumas transgenerationnels familiaux.
Mon roi,
Intouchable
Je verrai toujours vos visages
Le Consentement
The man on the moon / Jim & Andy / Teal Swann – Fragmentation
Snowden
Mother!
V pour Vendetta
Bienvenue à Gattaca
Presque
Le Nom des Gens
La Vie est Belle : la lutte contre la manipultion par la Peur
I am all girls
La plus précieuse des marchandises
Documentaires
La Domination Masculine – Patric Jean
Les Mascu – francetv & tous les doc de cette série
Sean "P.Diddy" Combs - The Reckoning
De rockstar à tueur : le cas Cantat
Je vais te Tuer - Les mécanismes du control correctif
Exterminez toutes ces Brutes (HBO & Arte - en 4 épisodes), de Raoul Peck :
"Civilisation, colonisation, extermination" : trois mots qui, selon Raoul Peck, "résument toute l'histoire de l'humanité".
« des civilisations entieres ont été arbitrairement exterminées, propulsant le monde occidental sur le chemin de la cupidité et de la destruction. Quand l'Histoire est le fruit du pouvoir, et le pouvoir joue un role crucial dans ce recit, lequel devient toujours au mieux, un recit sur ceux qui ont gagné. Clairement, cela merite d'être remis en question. Quand il s'agit de qui nous sommes devenis, en tant que citoyen, et de quel côté de l'Histoire nous nous situons, de quel côté de la Verite. Selon une certaines vision du monde, le recit historique ne serait qu'une fiction parmi d'autres : c'est faux, il n'existe pas de faits alternatifs. »
« vous en savez déjà assez, moi de même. Ce ne sont pas les informations qui manquent. Ce qui nous manque, c'est le courage de comprendre ce que nous savons, et d'en tirer les conclusions. »
2004 :
La Terre vue du ciel
, documentaire.
2009 :
Home
, documentaire (disponible gratuitement sur internet)
2012 :
Planète Océan
, documentaire (disponible gratuitement sur internet)
2015 :
Human
, documentaire (disponible gratuitement sur internet)
2019 :
Woman
, documentaire (co-réalisé avec Anastasia Mikova).
2021 :
Legacy, notre héritage
, documentaire.
2019 : Psychomagie, un art pour guérir, Alejandro Jodorowski
Have a good trip, Netflix
La methode stutz, Netflix
Vivante(s) de Claire Lajeunie, 2024
Julian Assange Revolution Now (2020)
La Méthode Stutz - sur les outils d'un psy
Série Documentaire
Parcours des Tyrans
How to become a Cult Leader
Survivre à la mort
Story of God with Morgan Freeman
Cosmos
Aline Dessine, enquête internet
L'histoire nous le dira – Sexualité occidentale
Thèses & Etudes
THESE D'EXERCICE DE MEDECINE - Impact des Psychédéliques sur le Craving : Revue Systématique de la Littérature – Sophie-Athena Chapron – 2021 - UNIVERSITÉ CLAUDE BERNARD LYON 1
THÈSE MÉDECINE SPÉCIALISÉE CLINIQUE - Intérêt de la psilocybine, de l'acide lysergique diéthylamide (LSD) et de la diméthyltryptamine (DMT) dans la dépression : une revue de la littérature - Sami SERGENT – 2019 - UNIVERSITÉ TOULOUSE III – PAUL SABATIER
La Théorie de l'Attachement : John Bowlby et Mary Ainsworth (1957) (par Raphaële Miljkovitch, 2017)
https://www.researchgate.net/publication/319955616_La_theorie_de_l%27attachement_John_Bowlby_et_Mary_Ainsworth
Terence McKenna
TIP57 de la SAMHSA
- The Substance Abuse and Mental Health Services Administration - Trauma-Informed Care in Behavioral Health Services - document officiel de la santé mentale
Enquête Virage
: Réalisée en 2015 auprès de 27 000 femmes et hommes, l'enquête Violences et rapports de genre (Virage) constitue un outil majeur de mesure et d'analyse. En interrogeant à la fois les femmes et les hommes, elle rend possible la comparaison des déclarations avec l'analyse de l'effet des normes de genre sur les violences auxquelles femmes et hommes sont confrontés.
Etude de l'impact des violences dans le couple sur les enfants dans les informations préoccupantes
- etude de l'observatoire des violences envers les femmes du conseil départemental
Documents du gouvernement français et notamment du
Ministère chargé de l'Égalité entre les femmes et les hommes
Rapport de la CIIVISE
Conférences - Formations
NousToutes - Victimologie
Aborder la Violence - Victimologie
Formation à la CNV - Communication Non Violente (avec Thomas d'Asimbourg, les livres de Marchall Rosenberg, le site d'l'apprenti girafe & ses jeux d'initiation...)
Anciella
Feel Better Company - Juriste & Psychologue sur les violence (fondatrice The Sorority App)
Extinction Rebellion - comment lutter contre la domination masculine en milieu militant
Livres
Nos peres, Nos frères, nos amis, dans la tête des hommes violents –
mathieu palain
Il y avait un monstre en moi : Témoignage d'un ex-mari violent
-
de Frédéric Matwies
160 000 enfants, violences sexuelles et déni social
– Edouard Durand
Arreter la violence sexiste et sexuelle
– caroline de haas & noustoutes
The completion process
– Teal Swan
Le grand dictionnaire des maux et des maladies
– Jacques Martel
Dis moi ou tu as mal je te dirai pourquoi
– michel oudoul
Les 13 meres originelle
– jammi sams
Ceci n'est pas un livre sur le genre
– Morgan Noam
Chronique de l'injustice ordinaire : récits de proces illustrés
– ana pich
Une culture du viol à la française
Violences & rapports de genre
Emotions mode d'emploi – Amelia Lang (3 Tomes)
L'experience psychedelique – Timothy Leary
Les 8 circuit de Conscience – Laurent Huguelit
Elephant on acid & other bizarre experiments / Hippo eat dwarfs
Nouvelles histoires extraordinaires des matières premières – Alessandro Giraudo
L'ile du dr Moreau, fait des humains à partir d'animaux en utilisant la souffrance, quand l'esclavage c'est traité les humains comme ils traitent les animaux. Dans les 2 cas, le moyen utilisé est la terreur.
Le 2e sexe, simone de beauvoir.
Les 4 accords toltèques,
Don Miguel Ruiz
Femmes qui court avec les Loups
, clara pintola este
L'Homme féministe : Un mâle à part ?
- Emmanuelle Barbaras
Les hommes veulent-ils l'égalité ?
- Patric Jean
Nouvelles du front, la vie sous le front national,
Marine Tondelier
100 Things Every Designer Needs To Know About People (2011)
Amours venales, la prostitution en Occident XIIe-XVIe siecle, Jacques Rossiaud
Maryse Jaspard, Sociologie des comportements sexuels, Paris, Découverte, 2005. Sylvie Steinberg (dir.), Une histoire des sexualités, Paris, PUF, 2018
Chaines Youtubes
Kriss papillon
Le debrancheur
Aborder la Violence
Et tout le monde s'en fout
Dr Ramani
PsykoCouac
Présentation Mooc victimologie :
https://www.youtube.com/watch?v=4SwymvzwPZM
Traumatismes et victimologie - Muriel Salmona et Sébastien Boueilh – collosse aux pieds d'argile -
https://www.youtube.com/watch?v=OVUmWatJWO4
Victimologie criminologique – Aborder la Violence - https://www.youtube.com/watch?v=Xq_okpgvb-o
Romy Victory – chaine des malades créés par la société
Jimmy_on_relationships
Teal Swan
Sadhguru
Marion Seclin, les cambriolages (parallèles sur les agressions/viols) : www.youtube.com/watch?v=DEkSZCXhJ8E –
Kurzgesagt – In a Nutshell + en francais
Mères Anonymes – Court toujours – Arte
Skarblown Animations
https://www.youtube.com/@plurielmedia
OriginesMedia
https://www.youtube.com/@morgaanfoley autisme
mini kiwi
...
Ici mes playlists
archives youtube
& youtube short
playlists youtube
: car je post aussi des bouts pour montrer le déni dans la culture.
Série
Sous Influence (2016 – Arte)
Bardot (2023)
You
Sense 8, sœurs washosky
Atypical, netflix
Attack on titans
Demon slayer (d'autant plus la saison 4)
Mononoke (spiritualité et feminisme)
Black Mirror
Podcasts
https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/serie-des-hommes-violents
Série
«
Des hommes violents
»
- Mathieu Palain, 6 épisodes.
Les couilles sur la table
https://www.binge.audio/podcast/les-couilles-sur-la-table/violences-conjugales-banalite-du-male -
Violences conjugales, banalité du mâle
Comment Alice Miller a changé la vie des enfants maltraités, France culture :
https://www.youtube.com/watch?v=jswPrSniucQ
La gazette de l'abime – sur les thérapies psychédeliques
Sites
memoiretraumatique.org
stopaudeni.com
psychologue.net
passeportsanté
dsm
NousToutes.org
Les violences sexuelles expliquées aux enfants - Projet de prévention "Le Loup" www.leloup.org
ladominationmasculine.wordpress.com
Musiques
Mathilde musique
https://lyricstranslate.com/fr/anne-sylvestre-douce-maison-lyrics.html douce maison - anne sylvestre
Louisadonnaaa
Madonna – like a virgin, l'histoire d'une femme qui sort d'une relation toxique et qui rentre dans une relation saine.
Natalia umbroglia – torn
Orelsan
Stromae
Mc Solaar
Tryo
Hoobastank,the reason / running away
je suis en train de faire une playlist des musiques que j'ai reperé sur ce schéma là aussi car c'est une grosse partie des chansons d'amour si ce ne sont quasi la totalité vu comment on est imprégné ...
Articles
quand le viol n'est plus un crime : https://www.monde-diplomatique.fr/2017/11/BOUTBOUL/58085
il y a eu plusieurs reportages sur la violence dans la pornographie dans Le Monde "french bukkake" terrifiant
insister est ce que c'est agresser
.... j'ai pas pu tous les noter...
Instagram
Thomaspiet_
Morgan.noam
Healing.is.the.new.black
Your_dr.paupau
Endnarcissisticabuse
Anecdote
Gislaineduboc
Maedusa.gorgon
Noemi.de.lattre
Storysellercomics
Contreattaque
Kyrackam
Laguerriere_empathe
Viensonseme
Camilleetjustine
Supersensibilite
Jimmy_on_relationships
Menkeay.ig
Placedudroit
Third_eye_thirst
Narcissistic_hangover
Payetapsychophobie
...
Autres
Ti3RS app - pour avoir une app qui enleve la violence des messages de votre être toxique quand vous devez encore gerer avec lui
silence allow violence - plateforme d'aide pour victimes de violences familiale / conjugale avec avocats, thérapeutes...
The shield – produit d'auto protection
OPALE - Pôle ressources Culture & Économie Sociale et Solidaire
- Sélection de ressources sur l'égalité femmes/hommes dans la culture et plus largement dans le secteur de l'Économie Sociale et Solidaire.
Shows
Jeremy Ferrari – hallelujah bordel & anesthesie generale
Taylor Tomlinson, plusieurs one woman show sur la santé mentale top
Les hommes viennent de mars et les femmes viennent de Vénus
Noemie de Lattre
Virgini Fortin
Naim
Swann Perisse
Elodie Da Silva
Axel Latuada
Thomas Piet
La Bajon
Naïm
Nicole Ferroni
Elodie Arnould
Blanche Gardin
Romuald Maufras
Roman Freyssinet
Medias Alternatifs
Blast
Arte
La Releve & La Peste
Mr Mondialisation
Mediapart
Vivre Moins Con
Brut
Vakita
Urbania
Street Press
Histoires Crépues
Pour un Réveil Ecologique
(Simone Media)
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
