URL: https://www.agdistys.fr/fables/

Fables
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Fables
Inspirées
•
Composées
•
Contées
Mise en bouche : pour mes petites pensées spirituelles tu peux
aller sur mon Thread.
La fable
est un court récit allégorique, le plus souvent en vers, qui vise à illustrer de façon plaisante une leçon de vie, une vérité morale. La morale est exprimée à la fin ou au début de la fable. Celle-ci est parfois implicite, le lecteur doit la dégager lui-même.
Le
slam
est, historiquement, une compétition de poésie. C'est une poésie déclamée dans des espaces publics (dans la rue, un bar...) ou dans un lieu de spectacle (dans une salle de concert, un théâtre...), avec ou sans accompagnement musical.
Le slam
appartient au genre de la poésie engagée, dont il renouvelle les codes. Le vocabulaire est familier (argot, verlan, néologismes) et le choix des mots est au service de la rythmique. Les jeux de mots et de sonorités sont fréquents (paronymes, rimes, synonymes). Il se situe entre la diction et le chant. L'éventuelle partie instrumentale est au service du texte et ne le couvre pas. Les instruments sont peu nombreux et accompagnent la voix.
Cette pratique offre une tribune d'expression par laquelle les personnes sur scène déclament leur poésie dans la forme qu'elles désirent, chaque événement définissant la palette des formes autorisées1,2. Le slam est, selon John Naughton, un « outil de démocratisation et un art de la performance poétique » et un « lien entre écriture et performance, encourageant les poètes à se focaliser sur ce qu'ils disent et comment ils le disent ». (wiki)
Pour ma part, je suis
très
littérale, et que j'adore jouer avec les mots, les sens, la sonorité, la cadence, la graphie. Donc je fais tout pour que ce soit le plus clair possible (a partir du moment où on a les bonnes définitions ^^)
Je mets des précisions dans la présentation de mes textes sur youtube alors je te conseille d'aller lire pour cerner toutes la précision des nuances que j'emploie, car je déteste me faire interpréter. Je sais ce que je dis, et je veux me faire comprendre pour ce que Je Dis, et non ce que les gens Veulent Comprendre de ce que je dis ;) Le dictionnaire (étymologique) est notre meilleur Ami contre la novlangue et companie du gaslighting : simple & précis, je parle en Définitions pour ne pas laisser place aux Interprétations. Donc j'utilise bien les définitions & toute la dimension symbolique des mots que j'emploie pour avoir la profondeur, la richesse de mon propos, qui a donc plusieurs niveaux, qui sont tous en écho. ^^
Définition
: Ce Qui Est - c'est Vrai
Interprétation
: version erronée, egocentrée de ce qui est, premiere route vers le mépris / jugement (mais pas obligatoirement, on peut mal comprendre et rester sans jugement.)
Pour comprendre toute l'importance du Langage, de la Communication contre la manipulation & la propagande, j'ai écrit un article ici :
Langage, entre Manipulation & Libération
Les Fables pour Soigner les Coupables.
Des Poésies contre le Déni.
Des Voluptés pour Soigner les Traumatisé.es,
Terre où L'Altérité peut enfin S'EXprimer.
***
Ici, La Conscience s'exprime au Déni,
La Féminité qui parle à la Masculinité à rEveiller,
Le Feminisme qui s'exprime au Misogynisme.
Playlist
en haut à droite du module tu as la liste, ordre +/- chronologique d'écriture ; dernières sorties = dernières de la file
J'ai toujours plus ou moins écrit de la poésie depuis mes 7-8 ans (je lisais des livres de biologie, des BD & des poésies ! :) )... je me souviens d'une strophe d'une poésie écrite à cette période :
Je suis venue à pas de loup,
pour te dire tout doux,
I love you.
Et du coup j'ai pu commencer à véritablement écrire mes fables à partir du moment où j'ai réussi à mettre mon ex dehors après des violences conjugales graves en février 2024 : mes fables sont la Sublimation de tout ce que j'ai dit & répété à mon ex pour lui apprendre pour devenir Respectueux, Féministe.
A lui bien-sûr car il etait mon plus gros problème, mais à toustes les autres aussi.
Mes Textes
Poésie Illustrée, clique pour agrandir.
EChO
Ici je te donnes les artistes qui m'Inspirent pour ce genre de textes, avec lesquels je me sens en Résonance.
J'aime vraiment profondément le travail de ces artistes par la profondeur de leurs textes.
SOYEZ LA FIEVRE
Les "ANTICORPS" >Les POUR LA VIE CA OUI !
CRAMER & PLANTER
Le Dragon qui Brule pour mettre la Lumiere sur l'Obscurantisme,
Le Scorpion qui Injecte la Medecine contre leur Toxine !
Scène internationale
La Symbolique dans ce clip est vraiment tres tres belle vraiment Beau même si il s'est perdu en chemin lui... mais il a dit beaucoup de choses vraies mais bon son ex et sa compagne actuelle n'ont pas l'air du lui avoir fait du bien
🫥
Petit florilège qui fait plaisir à la Sororité
Et si tu veux aller voir plus ce qui m'inspire, c'est par ici :
Culture à Partager : Ouvre ton Esprit & ta Conscience
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
