URL: https://www.agdistys.fr/l/conseils-pour-debuter/

Conseils pour débuter : les must have
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Conseils pour débuter
15/08/2021
Liste de produits simple qui vont remplacer toute ta panoplie de produits chimiques.
• Vinaigre blanc :
nettoyant multi-usage/multi surface, après shampooing démêlant. Mettez des peaux d'agrumes ou des tigres de romarin pour adoucir l'odeur
• Percarbonate :
remplace la javel désastreuse pour l'environnement. Nettoie, blanchie le linge & ravive les couleurs.
•
Savon de Marseille ou d'Alep
:
savon, savonnette, shampooing, dentifrice, lessive, produit vaisselle, produit pour le sol, répulsif à pucerons/cochenilles : 0,09cts/L
•
Luffa
(courge)
:
porte savon, éponge vaisselle, gant exfoliant pour la douche.
•
Bicarbonate (alimentaire)
:
neutralise les mauvaises odeurs (utiliser en déodorant ou saupoudrer dans la litière), désincrustant pour le four & les plaques de cuissons (marche avec le vinaigre pour l'activer), anti-acarien (en spray avec de l'eau pour tapis & tissus), agent levant pour les gâteaux (mélanger avec du jus de citron ou du vinaigre), aide à la digestion...
•
Cire émulsifiante :
mélange l'huile & l'eau pour faire des crèmes, mettre l'huile au bain marie, ajouter environ 7% de cire émulsifiante, puis ajouter l'eau pour allonger. + On met d'eau, plus ça fera un lait et non une crème)
TOUTES LES HUILES SONT COMESTIBLES :
En Ayurveda, sachant que la peau est le plus gros organe du corps humain, alors il est dit qu'il faut en prendre soin : il ne faut mettre sur sa peau QUE ce qu'on peut manger (et ça paraît logique). L'huile de base utilisée en Ayurveda pour les massages est l'huile de sésame.
• Huile d'Argan :
une huile qui s'utilise telle qu'elle en lotion pour la peau, lotion de jour, de nuit, lubrifiant.
• Huile de coco :
très bon pour remplacer le beurre dans les pâtisseries (surtout celles au chocolat !) Mais aussi très bien pour faire des crèmes cosmétiques, ou des masques pour les cheveux, stick à lèvres...
A prendre vegan pour eviter l'esclavage des singes.
• Huile d'amande :
très bon usage cosmétique, huile de massage, lubrifiant
• Beurre de Karité :
cosmétique
Tu peux cliquer sur la fleche de droite pour voir la petite video d'illustration sur l'utilisation du percarbonnate
Tu peux commencer à faire tes propres produits grâce à mon
Guide Complet & Express
.
Et pour la suite, tu peux remplacer petit à petit tous tes accessoires jetables par des accessoires pérennes, lavables, réutilisable grâce à ma
Liste d'Achat
:
Liste d'Achat : pour remplacer tous ses objets jetables simplement & pas cher. Clique pour accéder au fichier.
En avant pour un Meilleur Demain Ensemble !
😊☀️🌿
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
