URL: https://www.agdistys.fr/l/upcycling-lart-de-reutiliser/

L'Art de Réutiliser
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
L' Art de Réutiliser
15/08/2021
Ma cuisine
Ici je te montre des exemples d'
upcycling
& de créations décoratives simples pour pimper ton chez toi.
C
e n'est pas parce que tu récupères ou achètes de sec
onde main que ton intérieur doit être moche.
Dans mon éthique & ma pratique, j'achète tout de seconde main sur le bon coin (et aussi parce que ca coute moins cher). Mais parfois je n'ai pas de trucs beaux dans mon budget, alors je le pimp. Et puis j'aime me créer ma déco :) -
Upcycling : pimper pour RéUtiliser.
Le sticker : si vous n'avez ni le temps, ni la créativité de peindre, alors c'est une bonne alternative. De plus, il peut donner un effet 3D si on le fait "couler" des rebords. Welcome to the jungle!
Compo sur micro-onde. Volutes & graminées. Peinture acrylique
Compo sur micro-onde. Volutes & graminées. Peinture acrylique
Compo sur micro-onde. Volutes & graminées. Peinture acrylique
Compo sur frigo. Côté droit inspi végétal/cachemire/parsley. Peinture acrylique
Compo sur frigo. Côté gauche et front plus géométrique. Peinture acrylique
Compo sur frigo & machine à glaçons. Peinture acrylique
Compo sur frigo & machine à glaçons. Peinture acrylique
Mur végétaux en palettes récupérées & peinture à la farine home-made, écologique & low cost (2€/L). cf article sur la peinture naturelle.
Poufs à foin. Une méthode simple, pratique & économique pour se faire des poufs ou autres coussins. J'ai récupéré des housses de poufs (4€ l'unité) et je les ai bourrés de foin. Il faut bien bien bourrer car ça s'aplatit avec le temps.
Poufs à foin. C'est très confortable et ça sent tellement mais alors tellement bon... Dès que je laisse un vêtement ou qu'un chat se couche dessus, il sent magnifiquement bon la campagne chaude
Coussin en poils de cheval : je les ai nettoyés, séchés, mis dans un sac à vrac, et j'ai fait une housse de coussin avec un joli tissu.
Création Lampe soleil en cagettes de bois récupérées, clous, colle. Inspiration drapeau tibétain. Ma salle de bain m'illumine dès le matin.
Couverture de carnet en liège imprimé réutilisable. Fait en 5 min. Carnet Moleskine A5 très pratique pour emmener et apposer idées, poésies, dessins, notes, inspirations, carnet de recettes, herbier... Toujours mieux quand il est beau et unique.
Le Kintsugi, ou l'Art de Réparer
Illustrations de créations DIY possible récupérées sur internet :
guirlande d'automédications DIY : écorces d'orange séchées, feuilles mortes, perles, cannelle, bois
tentures murale en macramé
suspensions de plantes en macramé
suspension de plante en macramé
composition bois & plumes
macramé & composition fleurs sechées
Upcycling Dichroïque !
J'ai trouvé une table basse inspiration asiatique en matériaux nobles, bois noir & verre, sur le bon coin. Le plateau en verre était bien rayé. J'ai donc appliqué un film dichroïque.
Vert-Bleu-Jaune-Orangé... Magnifiques couleurs changeantes suivant le point de vue !
Table : 20€ + Film : 10€
Une belle table entre tradition & modernité, pérenne, personnalisée pour vraiment pas grand chose.
Les films se posent très facilement sur les surfaces vitrées : il suffit de vaporiser un peu d'eau à l'aide d'un spray, et d'apposer le film. Ensuite il faut enlever les bulles à l'aide d'une surface plate, type spatule (comme on ferait pour mettre un film protecteur sur un téléphone).
TEMPS : 15min entre la découpe et la pose.
Pyrogravure à l'aide d'un fer à souder sur écorce ramassée dans la forêt. Pour plus de détails sur la symbolique du
Here & Now
& des symboles utilisés,
clique ici
;)
Video sur les pesticides interdits utilisés en Ethiopie pour faire des bouquets.
La Nature à l'intérieur
Si tu n'as pas la main verte pour avoir des plantes chez toi, ou bien si tu aimes avoir des fleurs, je te propose des alternatives. En effet :
acheter des fleurs est lourd en emprunte carbone
car on les coupe soit aux Pays-Bas, soit même à l'autre bout du monde pour certaines fleurs, qui doivent ensuite entre ramener vite en avion pour être vendues. En plus ces fleurs fanes & on doit les jeter & en racheter.
Pour limiter cette emprunte carbone inutile, je te propose donc de remplacer les fleurs par des bouquets de graminées séchées : ils sont locaux, et ne fanent pas : tout bénef ! :)
Compo canette & graminés cueillis dans les champs  • Ego & Totem • Dreamcatcher • Floods •
Compo canette & graminées cueillies (pampa grass) dans les champs  *12 minutes to Destiny* by Flying Monkey, une bière de méditation à l'hibiscus
Compo canette & graminés cueillis dans les champs
Compo canette & graminés cueillis dans les champs, sur lit de modèle vivant de mon année de prépa art...
Composition florale de graminées. Vase en verre, et graminées cueillis pendant un après-midi printanier.
Compo d'entre-porte ambiance western. Graminés touffus, chapeau plumé, bride cloutée
Composition de graminées cueillies
Guirlande de canettes graphiques récupérées (et bues! ^^) avec d'aminées cueillies & plumes trouvées. J'ai fait passer un fil transparent à l'intérieur des canettes, fait un noeud en dessous de chaque (avec un peu de pote à modeler ou pote à fixe pour ne pas que ca bouge) et voilà, suspendue à un clou.
Détail guirlande compo 1
Détail guirlande compo 2
Détail guirlande compo 3
Détail guirlande compo 4
Détail guirlande compo 5
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
