URL: https://www.agdistys.fr/l/medecines-ancestrales/

Médecines Ancestrales
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Médecines Ancestrales
12/02/2021
Air - Earth - Fire - Water © Radmila Snegach / Roving Stars
Ayurveda, Médecine Traditionnelle Chinoise, Naturopathie, Chamanisme... :
Mieux Se Connaitre.
Sommaire
Bases Communes
Ayurveda
Medecine Traditionnelle tibetaine
Medecine traditionnelle Chinoise
Naturopathie - Medecine Hypocratique
Médecine Mapuche
Medecines Traditionnelles Africaines
du Chamanisme à la Médecine Psychiatrique
Bases Communes
Ces Médecines sont dites
préventives
.
La médecine occidentale / allopathique est dite curative : C'est à dire qu'on ne va pas chez son docteur lorsqu'on a un problème, on va voir son docteur avant, pour qu'il évite les éventuels futurs problèmes.
L'une agit
pour prévenir la maladie
,
l'autre arrive
pour soigner les maladies venues.
Ce sont des approches holistique
:
elles ont une vision de l'Individu dans son Environnement pour
atteindre l'Harmonie / l'Equilibre
car leur principe est simple : notre état naturel est un équilibre sain entre corps et esprit.
"Le microbe n'est rien, le terrain est tout."
Louis Pasteur,
père du modèle micro- biologique
.
Basées sur la
Nature
& sa Constitution, ses Eléments
.
Cet équilibre est perturbé par des facteurs comme le stress, un manque d'exercice et une mauvaise nutrition donc elles sont avec des
pratiques physiques
(exercices & massages),
alimentaires
(pharmacopée / herboristerie / phytothérapie)
,
& psychiques
(comme la méditation).
Elles prennent en compte
le Corps, le Coeur & l'Esprit
.
Par tous ces points, ce sont bien plus que des Médecines : ce sont des
Philosophies
, des
Spiritualités
:
car c'est une façon de voir la Vie & son Harmonie dans son ensemble.
Elles ont les memes bases
, ne diffèrent que suivant la géographie :
Europe : Naturopathie, Inde : Ayurveda, Chine : Médecine Traditionnelle Chinoise (MTC), Amérique Latine : Mapuche & autres Shipibo...
La
prophylaxie
, appelée aussi
mesure prophylactique
, désigne
le processus actif ou passif ayant pour but de
prévenir
l'apparition, la propagation ou l'aggravation d'une maladie
, par opposition à
la thérapie curative, qui vise à la
guérir
. En défense des cultures, les mesures prophylactiques désignent des méthodes préventives appliquées avant même la mise en place de la culture, protégeant la plante contre une maladieet, par extension, contre tout ennemi.
Le terme fait aussi bien référence à des procédés médicamenteux qu'à des campagnes de prévention ou à de « bonnes pratiques » adaptées. Une prophylaxie peut amener à suivre un traitement médical, mais il s'agit avant tout d'un processus liant la prise de conscience d'un risque constaté ou pressenti, à une réponse médicale ou sanitaire.
La prophylaxie désigne aussi, en histoire et en ethnologie, un type de pratiques magiques ayant les mêmes buts. La prophylaxie aux échecs est le fait d'empêcher les plans adverses.
Prévenir & Guérir c'est Protéger & Soigner, C'est les 2 polarités Féminine & Masculine.
Les 2 sont censées fonctionner ensemble.
Types de prévention :
la
prévention primaire
doit empêcher l'apparition d'une maladie chez une personne ;
la
prévention secondaire
vise à réduire la gravité d'un problème de santé, notamment par le dépistage, la prise en charge et l'éducation thérapeutique ;
la
prévention tertiaire
concerne l'évitement des complications de maladie déjà cliniquement manifestes et la mise en place de procédures de réhabilitation ;
la
prévention quaternaire
concerne :
soit l'ensemble des soins palliatifs auprès de malades qui ont dépassé le stade des soins curatifs et qui se trouvent en phase terminale. La prévention quaternaire inclut aussi l'accompagnement des mourants. Les termes
soins palliatifs
sont cependant préférables[3] et plus répandus[4],
soit la prévention de la médecine non nécessaire ou la prévention de la surmédicalisation selon le tableau ci-dessous.
La prophylaxie concerne aussi bien les maladies infectieuses que les accidents du travail, les parasitoses ou le développement psychomoteur.
À ce titre, les campagnes de vaccination systématique — BCG, variole, etc. —, la déclaration de certaines maladies contagieuses, les démarches de prévention diverses d'hygiène de vie — anti-alcoolique, anti-tabac… —, la médecine du travail, le dépistage précoce de certaines maladies — cancer, par exemple —, les rééducations en milieu psychiatrique, etc., sont autant d'entreprises prophylactiques.
Γνῶθι σεαυτόν -
Gnothi Seauton : Connais-Toi Toi-Même.
Concept holistique : l’homme comme un « tout indissociable », composé de trois plans : psychique, vital et physique. Triangle Holistique Alain Tardif © msan.fr
Vidéo qui exprime cette base commune Philosophique, Spirituelle & Symbolique.
Ayurveda
"L'Ayurveda contient bien plus qu'un simple art thérapeutique.
L'Ayurveda s'occupe de tout ce qui rend la vie digne d'être vécue".
Dr Robert E. Svoboda
L'Ayurveda est originaire d'Inde (et a + de 5000 ans) . Ayurveda vient du Sanskrit et signifie "« Science de la Vie », âyur = vie et veda = science. Celui ci est consacré à l'humain, mais il existe des Vedas pour certains animaux ou les plantes.
L'Ayurveda est intimement lié au
Yoga & à la Méditation.
En Ayurveda, il existe 3 doshas, ce sont les 3 énergies vitales d'une personnes et Ils sont définit pas les énéments : Vita (l'Air) - Kapha (la Terre) - Pitta (le Feu). Avec ces 3 énergies, il existe donc 7 types de constitutions (chacun est different mais se place dans ce triangle).
Vatha (Air + Ether) : le Mouvement
Pitha (Feu + Eau) : la Transformation
Kapha (Eau + Terre) : la Construction
Vatha-Pitha
Pitha-Kapha
Vatha-Kapha
Vatha-Pitha-Kapha (= Tridoshique)
Kapha
prête structure, solidité et
Cohésion
à toutes choses. Il est donc principalement associé aux éléments terre et eau. Kapha incarne également les énergies aqueuses d'amour et de compassion. Ce dosha hydrate toutes les cellules et tous les systèmes, lubrifie les articulations, hydrate la peau, maintient l'immunité et protège les tissus spécifiquement nous-mêmes. Pour cette raison, nous explorerons leurs principales fonctions dans le contexte de la physiologie humaine. Il est lié au goût.
• Déséquilibre : fatigue lourde, prise de poids, oedèmes...(rajout de matière, de mucus...)
• Localisation : de la tête jusqu'a l'estomac inclus (siège de Kapha)
• Rééquilibrage fort : Purge par vomissements
• Quand agir : 1e réchauffements (éviter les aliments lourds)
• Image : Cheval de trait, lourd qui fait sa tâche.
Pitha
représente l'énergie de
Transformation
et est donc étroitement aligné avec l'élément feu. Mais dans les organismes vivants, le pitta est en grande partie liquide, c'est pourquoi l'eau est son élément secondaire. Pitta n'est ni mobile ni stable, mais se propage - autant que la chaleur d'un feu imprègne son environnement ou que l'eau coule dans la direction dictée par le terrain. Pitta est liée à l'intelligence, à la compréhension et à la digestion des aliments, des pensées, des émotions et des expériences. Il régit la nutrition et le métabolisme, la température corporelle et la compréhension. Il est lié à la vue.
• Désequilibres : oeil rouge, inflammations...
• Localisation : bas de l'estomac jusqu'à fin intestin grêle, siège de Pitha
• Rééquilibrage fort : Purge par diarhées
• Quand agir : debut d'été, juin
•
Image : Etalon noir de compétition, avec des buts à atteindre
Vatha
incarne l'énergie du
Mouvement
et est donc souvent associé au vent. Il est lié à la créativité et à la flexibilité; il régit tous les mouvements - le flux de la respiration, la pulsation du cœur, toutes les contractions musculaires, les mouvements des tissus, la mobilité cellulaire - et la communication dans tout l'esprit et le système nerveux. Il est lié à l'ouïe & au toucher.
• Déséquilibres : agitation / nervosite, sommeil leger, secheresse peau, constipation, gaz, froid...
• Localisation : du colon (siège de Vatha) jusqu'aux bas des pieds
• Rééquilibrage fort : Purge par lavements
• Quand agir : début octobre
• Image : Cheval sauvage dans ses montagne qui va au gré du vent.
Votre constitution
influence votre physiologie, vos goûts et vos aversions, vos tendances et vos habitudes, votre caractère mental et émotionnel et vos vulnérabilités au déséquilibre et à la maladie. Par conséquent, apprendre à gérer votre constitution peut vous aider à en savoir plus sur vous-même. Et nous allons devoir trouver notre équilibre par les l'alimentations & les massages, qui sont la base de l'ayurveda.
Lors d'un bilan ayurvedique, pour découvrir votre constitution, les questions seront donc sur l'état de votre corps (peau sèche / humide / grasse / odorant / irrité / sensible...) mais aussi votre caractère & votre personnalité (si vous prenez sur vous, si vous êtes colérique...). Ici vous pouvez voir le genre de questions qui est posés pour déterminer une constitution et faire un test rapide :
esprit-ayurveda.fr/test-dosha/
Par exemple, si vous avez un excès de Vata, (de feu) en vous (trop colérique par exemple), il faudra plutôt opter pour des herbes / boissons froides / rafraîchissante : la menthe, l'eucalyptus.
A l'inverse, si vous être trop mou il faudra rajouter du feu en vous et là ce sera par exemple avec des épices comme de la cannelle ou du gingembre.
Si il y a un déséquilibre total, il faut commencer par rééquilibrer Vata en premier.
Agni est le nom du feu digestif
: l'alimentation est la partie ou l'équilibre se voit le plus facilement. Quand nous avons un mauvaise équilibre :il y a peu d'appétit, on met du temps à s'en remettre, la digestion est lourde... Alors que lorsque la constitution est à l'équilibre : les repas sont à heure regulières, on mange à satiété, on se sent bien en fin de repas...
Ama est le nom de l'accumulation des toxines
, l'encrassement du corps. Si il y a beaucoup d'Ama dans le corps, alors il est conseillé de faire un jeun ou un jeun intermittent ou une monodiète suivant la constitution.
En Ayurveda, la langue & ses dépôts le matin permettent de constater des déséquilibres au niveau des organes et des doshas : dépôt jaunâtre : Pitha, dépôt blanchâtre : Kapha, dépôt grisâtre : Vatha.
Plus d'infos :
esprit-ayurveda.fr/introduction-ayurveda/doshas/
Les 3 Doshas © Ekam Yogashala
Repartition des organes pour la lecture de l'Ama sur la langue. ©EnviedeZen
Partie aidée par une amie therapeute ayurvedic sur Grenoble :
Géraldine Deveaux - Se Rapprocher de Soi
ou sur
Ayurveda en France
(site de référence des professionnels en Ayurveda)
Médecine Traditionnelle Tibétaine
La Medecine Tibetaine est très proche de l'Ayurveda & de la Medecine Traditionnelle Chinoise.
Les doshas tibetains se nomment Tripa, Long, Bacon.
"Les racines de tous les maux sont la Haine, l'Ignorance, et le Désir excessif."
La Médecine Traditionnelle Chinoise
La MTC est vieille de 5000 ans.
Sa base est le
Qi : l'énergie vitale en toute chose.
L'énergie doit pouvoir se mouvoir, et si cette énergie est bloquée, alors les problèmes / maladies surviennent.
Elle possède
5 éléments
observés de la Nature qui se transforment. En brûlant, le bois donne les cendres sous lesquelles se construisent les métaux qui avec l'eau donnent à nouveau naissance au bois, etc. Selon le même ordre de succession, les cinq éléments symbolisent également
le cycle des saisons
et son retour perpétuel :
Bois : Printemps
(naissance, éclosion de la vie)
Feu : Été
(maturation de la vie parvenant à son zénith)
Terre : Été indien
(les dernières lueurs de la vie parvenue à son apogée)
Métal : Automne
(les dernières récoltes marquant le début de la décroissance)
Eau : Hiver
(le repos, le retour vers la graine qui prépare dans le sein de la terre les germes du futur printemps, la mort apparente qui annonce la renaissance)
Terredasie.net
Chaque mouvement possède sa propre énergie de croissance ou de décroissance : les principes complémentaires du
Yin (principe féminin) et du Yang (principe masculin)
sont issus du Wuji (le vide primordial) qui donna naissance au TAIJI (Yin et Yang fusionnés) avant de former le Ciel Yang et à la Terre Yin. De cette séparation surgirent les êtres vivants et tous les éléments naturels.
YIN et YANG révèlent une autre Loi naturelle fondamentale, celle déjà nommée de
l'Equilibre.
Ses pratiques sont :
L'acupuncture : qui se base sur les méridiens & les points d'acuponctures
La pharmacopée chinoise (herbes médicinales / herboristerie
La diététique chinoise
Le massage Tui Na / la reflexologie
Les exercices énergétiques : le Qi Gong, le Tai-chi
Par exemple, apparemment l'acuponcture marche très bien pour la maladie de Parkinson pour réduire les tremblements, car ca enlève les vent qui fait trembler.
Plus d'infos :
terredasie.net/soins/introduction-medecine-chinoise/
Naturopathie - Médecine Hippocratique
La Naturopathie tire ses sources de la M
édecine Hippocratique
(donc elle vient des Gallo-Romains) qui reposait sur des
Tempéraments
qui sont définit par des
Humeurs majoritaires
qu'on associe à un
Elément :
Bilieux - Bile : Feu
Sanguin - Sang : Air
Lymphatique - Lymphe  : Eau
Nerveux - hormones : Terre
Les 7 principes Hippocratiques
sur comment Prévenir / Guérir :
"Primum non nocere" : Ne pas nuire
"Vis medicatrix naturae" : La Nature est Guérisseuse
"Tolle causam" : Identifier et traiter la cause
"Deinde purgare" : Détoxifier & purifier l'organisme dans sa totalité
"Docere" : la Naturothérapie enseigne la Santé, elle accompagne
"Praevenire" : La prévention est la meilleure des cures
"Home totus, Tolle totum" (gr. : Anthropos holos) : Considérer l'homme dans sa globalité, dans une approche anthropologique holistique. Etablir / Harmoniser la Santé & le Bien-être
astroariana.com
Les pratiques :
1. L'alimentation ou hygiène nutritionnelle : Diététique, nutrition, cures saisonnières...
2. La psychologie et techniques psycho-émotionnelles : relaxation, gestion du stress, hygiène relationnelle, relation d'aide, psychothérapies brèves, sophrologie, ...
3. Les activités physiques : gymnastiques douces, culture physique, yoga, stretching, danse, arts martiaux, bicyclette, natation...
4. L'hydrologie : utilisation de l'eau chaude, froide, tiède, alternée, ... locale, générale, interne, externe, douches, bains, thalassothérapie et thermalisme, argiles, ...
5. Les techniques manuelles : chirologie, différents massages,   drainage lymphatique, Amma, onctions aromatiques ...
6. Les techniques réflexes : réflexologies plantaire, palmaire, auriculaire, endonasale, dorsale, shiatsu, méthodes de Knap, Jarricot...
7. Les techniques respiratoires : empruntées au yoga, aux arts martiaux ... ; cohérence cardiaque, méthodes de Plent, Bol d'air Jacquier, ionisations...
8. Phyto-Aroma-Gemmo thérapies :  Utilisation des plantes sous différentes galéniques (huiles essentielles, bourgeons, plantes sèches ou fraîches ...)
9. Les techniques énergétiques : manuelles (magnétisme) ou nécessitant l'usage d'aimants (magnétothérapie) ou de machines (champs magnétiques pulsés...)
10. Les techniques vibratoires : utilisation des rayonnements lumineux (couleurs, rayonnements solaires, infrarouge) ou utilisation des sons, de la musique, des mantras, bols tibétain
Les 5 fondements de la Naturopathie.
Partie relue par une amie naturopathe des Monts du Lyonnais
:
Apolline Leclerc
ou ici pour une autre source :
Naturopathe.net
Médecine Mapuche
Les Mapuches sont considérés comme les descendants directs des anciennes cultures préhispaniques de Pitrén
(100-1100 de notre ère) et d'El Vergel (1100-1450) qui habitaient les terres situées entre le Bío Bío Rover et le Reloncaví Sound.
La culture mapuche est largement connue pour maintenir
un lien important non seulement avec la Terre et la Nature
en général, mais aussi avec
l'Energie
qui y est liée. Selon les traditions du peuple Mapuche, les guides spirituels, ou Machis ont les pouvoirs de guérison nécessaires pour détecter les maladies en comprenant profondément le comportement de la nature, ainsi que les composantes liées à la sagesse ancestrale & magique.
Aujourd'hui, cette médecine a la même reconnaissance que la médecine moderne au Chili & en Argentine. Si bien que dans les hôpitaux les 2 médecines coexistent.
Plus de détails :
santepratique.fr/mapuche-medecine-traditionnelle-chilienne
Médecines Traditionnelles Africaines
On en entend moins parler mais il existe la même chose sur ce continent aussi.
Plus de détails :
santepratique.fr/comprendre-le-medecine-traditionnelle-africaine-et-ses-interactions
ou
wikipedia.org/wiki/Médecine_traditionnelle_africaine
du Chamanisme à la Médecine Psychiatrique
Lorsqu'on a une conception de la Vie dans sa totalité, alors en effet le Chamanisme n'est pas loin. Il a une perception du monde que l'on qualifie aujourd'hui d'holistique dans son sens commun ou animiste.
Le nom "chaman" est souvent donné comme équivalent de Homme ou Femme-Médecine. Ce nom vient de Sibérie. (Un druide était l'équivalent Européen). Dans la Tradition orale ancestrale amérindienne, ce mot n'est pas utilisé, on emploiera plutôt le terme de Guérisseur, Homme ou Femme-Médecine, gardin de la tradition orale, gardien du savoir...
Ces hommes & femmes sont des herboristes : ils aident à maintenir le corps en harmonie, les pensées saines & l'esprit pur.
De manière moderne, cette vision a été remis au goût du jour / "redécouverte" par le scientifique et environnementaliste James Lovelock avec sa
Théorie Gaïa
sur l'économie circulaire (travaux publiés en 1974) . Lorsqu'il en a parlé, ceci semblait révolutionnaire. Mais il répète juste ce que dit les
Anciennes
Traditions
avec la Terre-Mère : Gaïa, Pachamama, Oshun, Shakti, Cybèle, qui sont toutes la même représentation de la Déesse Mère, la Déesse Primordiale de la Terre. Le Père est le Ciel : Ouranos, Pachapapa, Shiva...
Les Chaman, un-e Guerrisseur-se, une Femme Médecine, un Homme Médecin. Cette personne est très importante dans un village, car c'est le médecin du village. Le chaman est à la fois "sage, thérapeute, conseiller, guérisseur et voyant".
Le chamanisme est beaucoup de choses, mais entres autres, on peut dire qu'il fait parti de l'herboristerie / la phytothérapie, car beaucoup de cultures & de médecines travaillent avec des plantes. Mais au lieu que ces plantes soignent un mal Corporel, ces plantes soignent un mal Psychique : on les appelle les enthéogènes.
Le terme « enthéogène » est construit à partir du grec, ἔνθεος (entheos) qui signifie « inspiré, possédé, rempli du divin » et γενέσθαι (genesthai) signifiant « devenir ». Ainsi, un enthéogène est une substance qui est la cause d'une inspiration, d'une sensation ou d'un sentiment à connotation spirituelle ou divine.
Les enthéogènes regroupent un grand nombre de plantes et champignons, ainsi même que certains venins d'animaux qui possèdent des propriétés hallucinogènes dont on peut dériver les substances actives. Les enthéogènes sont employés depuis plusieurs milliers d'années et sur tous les continents, on les retrouve dans le chamanisme et lors de pratiques de guérison, de transcendance, de révélation, de méditation, dans des rituels initiatiques divers.
Ces plantes soignent les maux Psychiques. Par là, ils peuvent avoir des effets sur le Physique car certains maux sont psychosomatiques : ce sont les troubles physiques occasionnés ou aggravés par des facteurs psychiques. Plus généralement, ce terme désigne tout ce qui concerne les effets de l'esprit sur le corps humain.
D'ailleurs, aujourd'hui la médecine allopathique / occidentale se penche de plus en plus sur ces médecines, surtout la médecine psychiatrique. Ces médecines par enthéogènes peuvent soigner, et non pas contenir (comme les anti-dépresseurs). Donc pas étonnant que les médecins, qui ont une vraie volonté de soigner leurs patients, se tournent vers ses médecines, qu'importe ce que la loi dit. Leur
serment d'Hippocrate
(oui, le même que celui dont est issu la Naturopathie) dit
"Je dirigerai le régime des malades à leur avantage, suivant mes forces et mon jugement, et je m'abstiendrai de tout mal et de toute injustice." :
Un des enjeux de la médecine psychiatrique actuelle est de faire le lien avec ces médecines pour véritablement soigner leurs malades & non de leur fournir des camisoles chimiques.
L'iboga ou les champignons sont d'ailleurs les meilleurs pour supprimer tout type d'addiction (tabac, alcool, héroïne, jeux..), & c'est pourquoi ils sont de nouveau en recherche profonde aujourd'hui. Les psychotropes sont aussi les meilleurs pour lutter contre les dépressions & bien d'autres pathologies. C'est pour toutes ces raisons de soin que ces médecines sont utilisées depuis des temps ancestraux & sur absolument tous les continents.
Aujourd'hui, il n'est plus question de prouvée les bénéfices du cannabis, déjà utilisé dans de nombreux pays.
Demain il s'agira de se reconnecter aux plantes, car tout ce dont nous avons besoin se trouve dans la Nature.
Toute notre pharmacopée actuelle se base sur les plantes, comme pour les opiacées pour la morphine par exemple. La
Société Psychédélique Française
(association de médiation scientifique & culturelle) est d'ailleurs aussi en train d'essayer de faire changer les mentalités sur ces médecines, qui
ne sont clairement pas à mettre dans la même catégorie
que le tabac, l'alcool, l'héroïne, les amphétamines (MDMA, ecstasy, speed), la cocaïne etc. qui sont des substances addictives.
Les enthéogenes ne sont pas addictifs du tout.
La SPF fait beaucoup de conférence gratuites dispo sur Youtube pour ouvrir les perspectives.
Bien évidemment : ces substances ne sont pas à prendre à la légère par soi-même.
C'est pour ca que ces Médecines sont données par des chamans : les Guérisseurs.
Ici, je souhaite seulement apporter un regard neuf sur des choses qui peuvent clairement aider notre société. Et je ne suis pas non plus pour tous ces cars de touristes qui partent en Amérique du Sud ou même en Mongolie. Par exemple il y avait auparavant 300 chamans en Mongolie, il y en a maintenant 3000 : ce tourisme a développé un énorme commerce de charlatans. Localement, en France par exemple, nous avons de très bons guérisseurs & chamans, pas besoin de faire le tour du monde.
De plus il faut bien s'assurer de la provenance tous de ces produits :
avec la hausse de la consommation, l'ayahuasca ou l'iboga se retrouvent en danger à cause de la surexploitation & les trafiquants. C'est encore plus problématique lorsque ce sont des animaux comme le kambo ou le buffo qui peuvent se retrouver violenter / exploiter à cause de tout cela.
Pour se renseigner là-dessus, je conseille les entrevues du docteur psychiatre
Olivier Chambon
qui mêle & étend les recherches sur la médecine psychiatrique, le chamanisme & les plantes psychédéliques. Ou encore se renseigner sur
Corinne Sombrun
, qui s'est découverte Chaman par
hasard
, a suivi l'Initiation en Mongolie, & aujourd'hui elle aide les chercheurs à comprendre les états de transe chamanique dans le but de soigner les pathologies psychiatriques (TedX, interviews, livres & film sur elle sont disponibles). Ou encore les interviews ou livres de
Stanislas Grof
, médecin psychiatre, pionnier dans la recherche sur les états élargis de conscience & fondateur de la respiration holotropique (technique de respiration profonde pour atteindre des stades de conscience avancée).
Tu peux aller voir les films comme
The last Shaman
(dispo sur Netflix) ou
Bufo Alvarius, the underground secret.
C'est vraiment absolument fascinant.
Une théorie bien ancrée dans le champ scientifique est celle que les champignons ont permis au cerveau de l'Humain de se développer aussi vite durant l'Evolution : c'est
la Théorie du singe enivré
, élaborée par
Terence McKenna
en 1992. Les neurones forment les mêmes connexions que le mycelium  (appareil végétatif des champignons : les champignons ne sont que les "fruits" / les organes reproducteurs) dans les forêts.
Le chamanisme est plus que ca, c'est aussi tout un pan d'états élargie de conscience par divers "outils" : hypnose, transe, magnétisme... et connecte l'Invisible avec le Visible et rétabli l'Equilibre.
Ces 2 médecines sont complémentaires.
Il faudrait mettre en place tout ce qui équilibre son corps avec les médecines traditionnelles, et si il advient quand même un traumatisme / problème, alors la médecine moderne peut beaucoup aider. (Un accident & un bras cassé ne se répare pas grâce à l'alimentation, même si ça peut aider dans le processus de guérison.)
Je pense qu'il y aurait beaucoup moins de frais de médecin / sécurité sociale, mais surtout tout le monde se sentirait beaucoup mieux si tout le monde était sur sa base Saine & Equilibrée grâce à ces médecines ancestrales.
Attention aux charlatans ! Ces médecines & ces pratiques ne sont pas biens "encadrées", même s'il existe des diplômes pour les médecines traditionnelles, il n'existe aucun diplôme pour devenir chaman (ça n'aurait aucun sens). Mais du coup il existe beaucoup d'arnaqueurs. Ce n'est pas parce qu'il existe beaucoup de charlatans que ca ne marche pas. Mais juste méfiez-vous de qui vous allez voir, un peu comme les médiums.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
