URL: https://www.agdistys.fr/l/humour-et-philosophie/

Humour & PhiloSophie
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Le Trait d'Esprit : Humour & PhiloSophie
26/03/2025
@lushart AI generated
Viens Apprendre à mettre les points sur les i.
Entre Médecine & Violence : Humilité & Humiliation
C'est l'Hôpital qui se fout de la Charité !
Sommaire
1. L' Humour
Définition
Le Sens de L'Humour
L'Art de Vivre
Le Sens de La Vie
Mesquinerie ou Esprit Critique : du Jugement à La Répartie
2. L'Heyokah : Le Clown Sage
Echo entre Heyokah, Humoriste, Philosophes Antiques
Les Domaines psycho-émotionnels : les Vertues & les
Péchés
Les Daemons
La Possession & La Transe
Liste d'Humoristes validé.es & Spectacles complets :)
L' Humour
Le Rire est la réaction à la
surprise, quand la sidération est la réaction au choc.
Sidération = incapacité à quoique ce soit. On rit pour se détendre.
Le rire est censé être utilisé pour pouvoir alléger la gravité d'un sujet pour ne pas tomber dans le déni. Ainsi, le Rire est vraiment une Médecine : il dédramatise pour qu'on puisse gérer les problèmes plus facilement avec un esprit clair qui accepte l'information pour la traiter intelligemment.
Ainsi, les humoristes sont censés dire les choses graves de manières drôles, pour que nous ne soyons pas en sidération, pétrifiés. Car oui nous sommes une société de pétrifies, cristallisés dans sa PEUR de la situation à cause de la violence que l'on subi depuis tout petit & qui nous aliène.
Trauma = Choc > Amnésie traumatique
car on ne reconnait pas nos émotions > Déni > Violence
Et nous faire rire pour accepter la situation devient de plus en plus
compliqué
car la situation est de plus en plus
GRAVE
.
On vit un écocide : la destruction, la mort de tout le vivant, un effondrement planétaire, la hausse des violences partout, notre société est hyper violente, hyper cruelle, donc bien sur que tous les gens ou presque (entre 90-92% visiblment à minima selon les stats) que les gens sont dans le Déni. A des degresndifférents : plus on crois des mensonges, et plus on est aliéné.
On vit dans un monde ou c'est l'Hopital qui se fout de la Charité. Et vu comment c'est Cruel, c'est PAS UN MONDE DROLE dans lequel nous vivons. Alors le but est justement de tourner l'absurdité en ridicule car ils font PEUR.
* Trauma / Choc : tout ce qui est "TROP", trop rapide, trop lent, trop fort, trop peu, ...
Le rire
est censé être utilisé pour pouvoir alléger la gravité d'un sujet pour ne pas tomber dans le déni. Ainsi, le Rire est vraiment une Médecine : il dédramatise pour qu'on puisse gérer les problèmes plus facilement avec un esprit clair qui accepte l'information pour la traiter intelligemment.
Le déni
est le refus d'accepter la réalité par l'individu car elle est jugée trop angoissante. C'est le mécanise de défense psychique le plus puissant. Et c'est le résultat d'une psyché immature  traumatisée.
L'aliénation mentale,
le déni, est une maladie psychique contagieuse qui se transmet par trauma. Et lorsqu'on est traumatisé, on est en mode survie : moi contre les autres.
Et dans un monde patriarcal, on est hiérarchisé : plus on a de discriminations (d'intersectionnalités), et plus on reçoit de la violence. Plus on reçoit de la violence, plus on veut s'émanciper. On a alors 2 choix :
Soit on va vouloir gagner en hiérarchie pour moins recevoir de violence et subir de peur.
Mais on doit alors jouer au jeu de la société patriarcale pour monter les échelons où tout le monde connait les règles. Ici on va s'enfoncer dans son déni car notre profit va tenir sur la discrimination des autres à notre profit.
Soit on va s'exclure de la société pour ne pas engraisser ce système qu'on déplore mais ça fait très peur
car personne ne sait comment faire, à part si on est déjà né marginalisé (cf le Fantastic Dad par exemple), et tout le monde te décourage. C'est pour ça que moi j'essaie de donner tout ce que je peux pour aider & encourager le maximum de personnes dans cette voie là.
Plus c'est Grave, et plus il y a du Déni.
C'est Logique puisque c'est la protection contre la Peur, mais horriblement Cruel car ça empire la Gravité des choses. C'est le Cercle Vicieux.
Le Rire est censé Tourner la Peur en Ridicule pour ne pas se faire Aliéner pour pouvoir être capable d'agir en Conscience, et non dissocié car Sidéré.. C'est ca un esprit sain : ridiculiser ceux qui (veulent) nous dominent, qui nous exploitent, qui nous limite dans notre psyché.
Ici c'est un très bon exemple avec Harry Potter, où le sort, c'est
Ridiculous
pour contrer un monstre transformiste qui prend la forme de ce dont vous avez le plus peur.
c'est pas drole : c'est de la non assistance à personne en danger.
Le Sens de L' Humour
Avoir "le sens de l'humour" va aussi avec la maturité. L'humour est le
Trait d'Esprit
, est pour nous Rassuré.e voire nous amuser, nous divertir, car c'est que en Confiance qu'on peut agir en Conscience avec BienVeillance. C'est la Pensée cajolante, c'est une pensée Alignée pour Soigner & Protéger. Et non Intoxiquer & Oppresser.
C'est l'Art de la Dialectique, l'Art de Bien Parler,
l'Art Oratoire pour faire passer la pillule.
La
dialectique
(également méthode du dialogue ou art dialectique), est une méthode de discussion, de raisonnement, de questionnement et d'interprétation qui occupe depuis l'Antiquité une place importante dans les philosophies occidentales et orientales. Le mot « dialectique » trouve son origine dans le monde grec antique (le mot vient du grec
dialegesthai
: « converser », et
dialegein
: « trier, distinguer »,
legein
signifiant « parler »). Elle aurait été inventée par le penseur présocratique Zénon d'Élée. Son emploi systématique dans les dialogues de Platon a popularisé l'usage du terme. (wiki)
Comme la Beauté : ce qui est Vertueux est Beau
L'Humour, c'est drôle quand c'est Vertueux, sinon c'est Mesquin
Est Mesquin celui qui s'attache à ce qui est petit, médiocre, aux détails infimes sans considération de l'ensemble; qui manque de grandeur, d'élévation, de générosité.
La Vie est un Art : c'est L' Art de Vivre.
Lorsqu'on est immature, le rire est un outil pervers pour satisfaire notre envie de pouvoir pour se rassurer car on se sent menacer.
La perversion du rire devient de la moquerie, du ridicule : il se coupe de l'empathie pour mépriser toujours plus les discriminer, les parias, ceux qu'on fait les bouc emissaires pour se complaire de notre misère
.
Donc ils empirent encore toujours plus, ils creusent.
Ils utilisent l'humour comme un Toxine à cracher sur les discriminées.
Les Pervers se Divertissent sur la Misère.
Ça c'est la Lâcheté.
Donc ceci n'est pas le sens de l'humour, c'est le sens de la Perversion : quand on retourne la réalité, complètement dénué d'empathie, pour continuer à cracher sur les blessées, les discriminées, pour ne jamais affronter sa Honte et sa Culpabilité, jamais se remettre en question. Ça s'appelle du
Victim-Blaming par la Moquerie.
C'est pour ça que les oppresseurs disent
"mais c'est une blague" - "t'as pas le sens de l'humour" - "on peut plus rire dire"
: c'est de la projection car c'est eux qui n'ont pas le sens de l'Humour.
Car l'Humour, c'est la Sublimation d'un Choc.
Et donc
la Perversion se prétend
Humour ou Soutien ou Bienveillance
à sa guise pour
faire croire
n'importe quoi. C'est le gaslighting. C'est prendre ses désirs pour des réalités... c'est le délire.
Tandis que si on rit de l'absurdité des oppresseurs, alors là c'est vraiment dans la fonction de la Médecine du Rire, car les oppresseurs sont littéralement absurdes et oppressant à essayer de nous manipuler par la peur, car il n'y a que par la peur qu'on manipule. Le contrôle par les émotions : on te fait peur et on te fait croire qu'on te fait des cadeaux : c'est l'emprise pour te faire croire que
tout n'est pas si pire 🤡
... Et les gens sont tellement terrifiés qu'ils sont Sidérés et donc Apathiques. Et c'est par l'apathie qu'on peut violenter la vie.
Donc La Médecine du Rire Délivre, c'est l'Essence de la Médecine : nous Soigner d'un Mal qui nous emPrisonne.
La Médecine du Rire est censée donner du feu pour la Solidarité, le Courage, avoir de la Répartie pour Eduquer & se Libérer. C'est la Répartie !
On ne Juge pas : on a de La Peine.
de Humiliation à l'Humilité pour l'Equité
Lorsqu'on Voit que le maximum que la personne puisse faire pour prendre soin, c'est s'Intoxiquer, c'est tellement Triste.
On se Moque pas : on Dit ce qui Est.
Et montrer que quelqu'un qui s'Intoxique dit aux personnes Saines qu'elles sont problématiques, c'est ça qui est risible tellement c'est Pathétique.
C'est l'absurdité de la Folie.
Donc
soit on s'énerve car ils rendent fous :
Alors ils nous intoxiquent,
nous contaminent de leur désordre Psychique.
Soit on se Calme car ils apitoient :
On reste Sains, Sereins, car on Sait notre Place pour faire le Plus de bien dans une situation dramatique, tragique, comme celle ci.
Le Rire est censé dédramatiser la situation pour que les gens puissent accepter la Réalité plus facilement. 
Le Rire n'est pas censé se Moquer des Discriminées qui ont déjà de la peine à se relever.
Le Rire n'est pas censé se Moquer des Malades,
mais de la Maladie.
Les agresseurs / oppresseurs ont cette réflexion de dire
"oh ça va c'est pour rire" "on peut plus rien dire"
quand ils disent un truc méprisant (sexiste, raciste,..) :
il faut leur apprendre que le MEPRIS n'est PAS drole, n'est pas de l'humour, et que ce qu'ils font est PERVERS : c'est à dire qu'il empirent toujours la situation, ils creusent notre trou en propageant de la Haine.
Donc si leur "humour" est juste du mépris (de classe, de genre, d'ethnie...) : ce N'EST PAS de l'humour mais de la Violence et il faut aller s'Eduquer FISSA pour maturer un peu pour eviter de continuer le continuum des violences,
le cycle pervers de l'indifférence de la Souffrance.
Car ce n'est pas normal de riduculiser les personnes qui sont discriminées : taper sur les plus faibles, c'est un truc de lache immature aliéné.
Les personnes Saines ont de la Compassion pour les gens. Ainsi, normalement, il n'y a pas de Ridicule, mais bien de la Compassion.
Le seul ridicule qu'il y ait, c'est leur méchanceté, leur absurdité. Et quand ils disent que les minorités sont ridicules quand ils veulent se moquer : faut bien retenir que c'est de la projection.
Rire du Déni pour Construire l'Empathie.
Intransigeant avec les Faits, avec la Vie pour Guérir.
A Croire des Absurdités on fait des Atrocités.
C'est quand on est V
exé
qu'on devient B
lessant.
L' Humour, c'est Rire
de ceux qui se Vexent pour Soigner les Blessées.
C'est la Sublimation de l'état de Choc.
y'a que la Vérité qui vexe l'égo pour le remettre à niveau leur tour mégalo.
Ça
, c'est le principe de l'Heyoka.
L'Humour sert à dépasser la Perversion & l'Absurdité de la Maladie, du Déni qui est la Folie.
Mesquinerie ou Esprit Critique :
du Jugement à La Répartie
par la Remise en Questions
La Répartie : L' Arme de L'Esprit, le Répondant Critique
La Répartie
est un Savant Mélange de Connaissan
ces & de Courage, de Sincérité pour Oser Dire la Vérité dans un monde dominé par le Mensonge.
Je vous rappelle, mais la chasse aux sorcières, c'était juste le plus gros féminicide de l'histoire et c'était pour tuer les guérisseuses et enseignantes, des scientifiques ont eu leur têtes coupées pour oser dire la Vérité, pour oser dire que la terre tourne autour du soleil etc. La Connaissance est tuée dans l'Oeuf pour garder nos carcans patriarcaux oppressifs.
C'est avoir l'Esprit Aiguisé, c'est un combat spirituel.
C'est le principe de
la gamification / ludoéducatif : on apprend mieux par le jeu.
C'est comme ca que toutes les espèces sociales apprennent., chien, loup, chevaux ...
Et donc l'art oratoire de la dialectique, de la répartie est plus souvent sur les scènes de stand up qu'ailleurs et encore c'est malheureusement pas la majorité car c'est pas ce qui fait le plus vendre, d'autant plus dans un monde ou le prix de la vie est tel que payer pour du divertissement est inenvisageable pour bon nombre d'entre elleux...
Et on doit lutter contre une armée de gens stupides, paresseux & mesquins qui doivent être littéralement tuteler. Ce sont les
Narcissiques.
C'est l'Art de L'Assertivité.
Donc on doit leur dites leur 4 Vérités, de tous les côtés, Justement, pour qu'ils puissent bien reconnaitre les faits, bien reconnaitre qui ils sont vraiment par rapport à qui ils se Prétend être car ils ont du Pouvoir : ils s'achètent leur allure, leur identité, au détriment de tous celleux qui portent sur leur dos en fourrure. ALors que lorsqu'on parle des classes discriminés, c'est bien elles qui portent sur leur dos tout le POIDS de la Société.
Et pour Dire la Vérité, il est Primordial de Connaitre ses Définitions
pour utiliser & jouer avec les Mots pour Soigner les Maux.
Ainsi, voici des définitions :
Stupide
:
Qui est habituellement dénué d'intelligence, qui présente une grande lourdeur d'esprit, une grande inertie. Synon. abruti, crétin, idiot.
Intelligent :
Qui est pourvu de la Faculté de Comprendre, qui est Capable de Concevoir et de Raisonner. Qui peut comprendre les Causes & les Conséquences : donc qui peut comprendre ce qui est Juste & Injuste : Violence & Respect. Qui a la faculté de se remettre en question pour évoluer.
Paresseux
: Qui est naturellement enclin à éviter l'action, le travail, l'effort, à ne pas se donner de peine.
Mesquin
: Qui manque de générosité, d'élévation, de largeur de vues, Qui s'attache à ce qui est petit, médiocre, aux détails infimes sans considération de l'ensemble. Est mesquin tout ce qui manque de noblesse, de distinction, de bonté d'âme et de largeur d'esprit.
Source : Cnrtl
Lorsqu'on utilise un mot pour ce qu'il désigne, ce n'est pas une insulte, c'est un Fait. Un Jugement c'est du Mépris : c'est méprendre quelqu'un pour ce qu'il n'est pas : c'est l'insulter. Sauf que lorsqu'on dit la Vérité, l'égo se vexe car il se voit l'inverse de ce qu'on lui dit : alors il nous traite de menteuse et de sorcière car il est trop fermé pour avoir l'humilité pour s'éduquer dans son complexe d'infériorité qui se sent nul. Alors il rejette parce qu'il (s')Abandonne à lui-même en rejetant les autres pour sa culpabilité qu'il ne veut pas gêrer car il a Honte d'être Ignare.
Et c'est le cercle vicieux car il alimente lui même son ignorance en se refermant de plus en plus en créant la déchéance.
Déchéance
: Perte Légale du Droit. Décrépitude physique ou morale due à maladie. C'est l'aliénation.
Tout ca parce qu'il traitent la vieilliesse comme une maladie en ayant peur de la mort car ils sont dans un état de survie constant... Donc dans leur tête, la déchéance c'est pas la maladie : c'est la Mort. C'est Pervers. Et tout est basé sur ce schéma de pensé retourné.
Pervers :
Qui est totalement dépourvu de sentiments et de sens moral. C'est voir le monde à l'envers. Egocentré au lieu de d'éco-système. Et ainsi ils se croient dans une simulation car ils sont connecté à rien car ils n'ont conscience de rien. Des psyché d'enfants, immatures, traumatisées : avortée. Et ce principe là est le principe du narcissisme. Cette peur de la Mort entraine la xénophobie : la peur de l'inconnue, et donc la misogynie : la peur de la féminité car ils ne s'acceptent pas eux mêmes. Ils sont perdus dans un délire de perfection à atteindre avec la société de compétition car
leur amour est conditionnel à leur rang social, à cause de tous leurs biais qu'on leur a inculqué par l'institution mais aussi le schéma familial : patriarcal.
On ne peut Aimer qu'en Vérité, en Simplicité
sinon l'amour est Superficiel, Conditionnel,
Conditionné à ses Biais, Complexé,
c'est pas Authentique mais Narcissique.
C'est l'Attachement Traumatique :
Attention, c'est Toxique.
"Refléchir c'est compliqué, c'est pour ça que la plupart des gens jugent."
Carl Jung
Les 3 Tamis de Socrate
Dans la Grèce antique, Socrate était loué pour sa sagesse. Un jour, une de ses connaissances vint le voir tout excitée et lui dit :
– " Socrate, sais-tu ce que je viens d'apprendre à propos de Diogène ?
– Un instant, répondit Socrate, avant de me raconter ça, tu dois passer un petit test. Je l'appelle le test à trois tamis. Voyons ce que tu as à me dire. Le premier test est celui de la vérité :
Es-tu absolument sûr que ce que tu vas me dire est la vérité ?
– Non, en fait, j'en ai entendu parler.
– Bien, dit Socrate, tu ne sais donc pas si c'est vrai ou faux. Passons au second tamis : le tamis de la bonté.
Est-ce que ce que tu vas me dire au sujet de Diogène est quelque chose de bon ?
– Non, pas vraiment, au contraire.
– Ainsi, continua Socrate, tu t'apprêtes à me dire au sujet de Diogène quelque chose qui pourrait être mauvais alors que tu ne sais même pas si c'est vrai.
L'homme se sentit un peu embarrassé. Socrate continua :
– Tu peux quand même passer le test car il y a un troisième tamis, celui de l'utilité.
Est-ce que ce que tu vas me dire au sujet de Diogène peut m'être utile ?
– Utile ? non, pas vraiment.
– Bien, conclut Socrate,
si ce que tu veux me dire n'est ni vrai, ni bon, ni même vraiment utile, je préfère ne pas le savoir, et quant à toi, je te conseille de l'oublier…
"
L'homme se trouva
honteux
et resta
sans voix
.
Un avis, une opinion est une pensée construite.
C'est censé être Vrai, Bon, Juste, Vrai : Aligné., Sensé.
Un jugement c'est "j'aime / j'aime pas" basé sur rien, sur une croyance.
On est censé aimer ce qui nous fait du Bien au bien commun. Le principe de la maladie est de ne pas penser au bien commun : c'est le narcissisme. Donc tout est perverti sur la Santé & la Maladie.
Et c'est comme ça que les gens "aiment" ce qui les rend malade.
C'est pour ça qu'il est bon / sain de savoir reconnaitre quand on a tort pour trouver son alignement. Et c'est pour ça que les narcissiques ne veulent pas / sont incapables  de reconnaitre leurs torts, pour ne pas faire face à leur médiocrité / nullité de honte & de culpabilité. La Santé c'est savoir Changer d'Avis pour s'aligner.
Donc c'est pour ça que pour que ce soit un avis, il faut pouvoir démontrer que ce que tu penses tient la route : démontrer en quoi c'est plus Sain de penser de cette façon. Sinon c'est pas bon. Car comme l'a dit mon ex toxique :
on ne peut pas prouver ce qui n'existe pas !
🤪 et c'est pour ça qu'ils n'ont absolument rien de concret, que du blablabla.
Une Fleur pour chaque Occasion
Maintenant & pour de Bon
J'ai Nommé l'Evolution.
Viens Voir par Ici Je Te Prie
Entendre Chanter & Conter
Mon Langage Fleuri.
La base d'un esprit synthétique : pratique,
avoir Conscience pour être Responsable :
C'est avoir toutes les informations pour Tout
Toujours le plus possible dans toutes vos actions,
c'est ça, la Remise en Question :
Qui
Quoi
Quand
Où
Comment
Pourquoi
D'où ca vient
Avec ces réponses vous pouvoir avoir une conscience morale, éthique / esthétique & degustative :
avoir de l'Humilité pour se positionner à Equité.
Plus on Apprend, et plus toutes ces cases sont remplies à chaque instant.
C'est pas vous à mettre dans des cases : c'est les cases qui doivent se remplir de SENS,
La CoNaissance : Le Corps & L'Esprit RéUni.es
La Repartie est le Fleuret de ton Esprit
qui Pique l'EGO, qui Plante l'ECO.
Qui Vexe les Salops & Qui Caresse le Beau.
Salop / salaud : sale, malpropre, qui sali, souillon. - Saloper : mal faire un travail,
fréquenter des prostituées; se plonger dans la dissolution, dans le vice le plus bas et le plus crapuleux. Mot d'origine incertaine mais probable de
sale*
et de
hoppe
, forme dial. de
huppe
*; cet oiseau ayant la réputation d'être très sale;
cf.
le proverbe
sale comme une huppe
Le Design Thinking : Comment Comprendre les problèmes pour les Résoudre.
1 : on élargi sa pensée avec la remise en Questions,
2 on précise avec la Synthétisation.
C'est le principe de l'Esprit critique.
Le Double Diamond 😉
@images.squarespace-cdn.com
Vive les Quêteurses de Vérité !!
(Quête > Queste > Quester > Question : Chercher / Chasser le Trésor qu'est la Vérité 😉)
+ Fable Inspiration
Langage : entre Manipulation &  CNV
L'Humour est censé être la sublimation de l'état de choc, pour tourner la peur en ridicule pour pouvoir avancer consciemment sans avoir du déni qui nous pétrifie et nous indiffère en nous rendant apathique. L'Humour est une Art, et c'est même une Médecine : elle soigne des chocs, des traumas sidérants de la société pour donner le recul nécessaire pour ne pas se faire submerger et noyer. Donc
bien sur qu'il y a des grades d'humour : ce sont les grades de la Conscience, entre superficialité et profondeur.
Les personnes qui ont bien compris cette
mesure entre Art & Médecine : l' Art-Thérapie
,
ce sont celles qu'on peut nommer les Heyokas (ou philosophes, troubadours, bardes et je ne sais quels autres noms on a bien pu leurs donner :) ). C'est le nom des clown-chaman des tribus Lakotas.
La Repartie est le Trait d'Esprit
que la Misogynie nous Envie.
Il suinte de Jalousie dans son Mépris
d'autant plus quand on lui dit
où il Git en Poésie :
Vous êtes ici,
et c'est pas joli joli...
🔥
😏🌱✨
Je renvois à mon article sur La Connaissance & La Capacité / Conscience & Potentiel :
Savoir c'est Pouvoir
Un petit méli-mélo entre humour & philosophie.
L'Humour sert à Libérer la penser pour se sortir de l'Aliénation. C'est l'Art de la Dialectique. Rire du Ridicule de la Pensée Biaisée qui ne peut pas s'imaginer autre chose tellement elle est limité dans sa prison mentale. Alors Merci ;) C'est un très beau métier UTILE pour soigner la société à partir du moment où on est aligné pour transmettre la vérité et ainsi, enrayé la propagande et son système de domination. Les Heyoka l'ont bien compris.
L' Heyokah : Le Clown Sage
Les Heyoka sont des clowns-chamans originaire des tribus Lakotas. Le principe est l'art de la Répartie pour rééquilibrer les injustice pour que les gens se rendent compte de leur absurdité. On les rapproche des Vrais Philosophes.
Le Haokah fait les choses à l'envers ou de façon non conventionnelle :
Principalement, le Haokah fonctionne à la fois comme
un miroir et comme un enseignant,
utilisant des
comportements radicaux
pour refléter les autres, et
les forçant
à examiner leurs propres doutes, peurs, haines et faiblesses. L'Heyokah a le pouvoir de guérir la douleur émotionnelle.
Ils jouent également
un rôle important dans l'élaboration des codes tribaux.
Et ce paradoxalement, en violant les normes et les interdits, ils aident à définir les limites acceptées :
les codes de justice sociale et la fenetre d'Overton, les règles et les lignes directrices sociétales en matière de comportement éthique et moral.
Ils sont les seuls à pouvoir demander
«pourquoi»
sur des sujets sensibles ; ils utilisent la
satire
pour interroger les spécialistes et les porteurs du savoir sacré ou ceux qui occupent des postes de pouvoir et d'autorité.
Seuls ceux qui ont eu des visions des êtres du tonnerre de l'Ouest peuvent agir comme Haokah.
Ils ont un pouvoir sacré et ils en partagent une partie avec tout le peuple, mais ils le font par des actions amusantes.
Q
uand une vision vient des êtres du tonnerre de l'Ouest, elle vient avec terreur comme une tempête de tonnerre ; mais quand la tempête de vision est passée, le monde est plus vert et plus heureux ; car partout où la vérité de vision vient sur le monde, elle est comme une pluie. Le monde, voyez-vous, est plus heureux après la terreur de la tempête.
Signifie que c'est plus simple de passé une tempète quand on n'a pas les yeux Bandés-Aveuglés par le Déni !!
🪞 Table du "Fous Sacré" - Les Miroir du Paradoxe @Agdistys
Echo entre Heyokah, Humoriste & Philosophes Antiques
Ce principe là est repris dans l'Antiquité
avec Socrate (qui s'est fait assassiné par le tribunal d'Athene pour dire la vérité), Platon ou encore Diogène par exemple..
C'est oser dire tout haut, de façon compréhensible, ce que tout le monde a peur de dire où n'a même pas penser vu comment les gens sont formatés.
L'Heyoka est ce qu'on appelle
l'empathe le plus puissant,
c'est la personne relié à toutes les énergies, c'est pour ca que c'est
chamanique
.
Le chamanisme est la relation avec l'animisme.
L'animisme est le fait de ressentir la vie dans chaque création de la vie, chaque entité, pour la considérer comme la vie à traiter avec respect à part entiere, et non comme un objet à utiliser pour son profit, comme ca devrait être. C'est avoir la Pleine Conscience, la Conscience Quantique : être à Humilité dans le Cycle de La Vie. Sans Biais pervers : Pur, Innocent, Ancré, Connecté, Allumé. Sauf que vu que la société est malade, alors peu de gens réussissent à accéder à cet état là, donc c'est un peu comme un.e élu.e malheureusement, c'est un peu comme Néo dans Matrix : on en veut PLUS et chacun peut le devenir,
c'est ca le Plein Potentiel de la Pleine Conscience : Relationner avec la Vie.
Le chamanisme c'est relationner avec la Vie Tout Entière et non juste vos proches. Mais en soit, tout le monde peut et devrait arriver à cet état là car c'est l'état de maturation psychique, c'est avec un esprit Sain : le Saint-Esprit. Ça s'Apprend, c'est comme tout, c'est l'Education à la Santé, l'éducation à la Vie Affective & Sexuelle pour savoir comment bien relationner en tant qu'être social. Toustes avec nos propres capacités pour faire fructifier la société : ensemble on est plus fort.
La philosophie,
c'est quand la Connaissance s'est déjà perdue, et donc au lieu de s'appeler les Sophos : les Sages, Socrate s'est appelé PhiloSophe : celui qui aime la connaissance, la sagesse, mais qui ne connait pas. C'est aller à la Vertu. Pour la philosophie de l'Antiquité greque, la vertu était l'excellence, et l'excellence et la Santé dans son quotidien, c'est toujours aller contre
l'Hybris, l'orgueil et donc le Déni.
C'est un Tout Organisé ☯️ D'ailleurs Cosmos signifie Ordre & Monde. La Cosmogonie est l'histoire de la création du monde.
Pour les Philosphes, le but est de bien vivre, c'est vivre en accord avec la Nature, qu'on appelle Eudémonia.
L'
eudémonisme
(du grec : εὐδαιμονία /
eudaimonía
, « béatitude ») est une doctrine philosophique posant comme principe que le bonheur est le but de la vie humaine.
Le bonheur n'est pas perçu comme opposé à la raison, il en est la finalité naturelle.
Ce lien entre raison et bonheur est particulièrement mis en avant par le stoïcisme, mais se retrouve également dans d'autres courants philosophiques issus de l'époque hellénistique.
Ce principe là est le principe du Féminisme.
Il se différencie de
l'hédonisme
, doctrine qui fixe la recherche de plaisir(et non le bonheur) et l'évitement de la souffrance comme but de la vie humaine : L'Hédonisme c'est le Déni, c'est la Perversion de la Philosophie.
"Tout ce que je sais, c'est que je ne sais rien."
est la locution de Socrate pour le définir au mieux. Il reconnaissait sa propre Ignorance, et par rapport aux autres qui prétendent savoir : alors il est déjà plus reconnaissant, donc moins dans le Déni, donc plus Sage. La premiere étape pour apprendre est de reconnaitre qu'il faut Apprendre : Être un.e Apprenti.e de La Vie.
C'est l'Ecole de La Vie qui Donne l'Art de Vie.
Gnothi Seathon : Connais Toi Toi-Même.
C'est la phrase qui m'a porté depuis petite jusqu'à aujourd'hui et qui est aussi une locution de Socrate. C'est, selon le
Charmide
de Platon, la plus ancienne des trois maximes qui étaient gravées à l'entrée du temple d'Apollon à Delphes.
L'idée selon laquelle la connaissance des choses passe par une connaissance préalable de soi est défendue par plusieurs penseurs antiques. Avant Socrate et la construction du temple d'Apollon à Delphes, Héraclite d'Éphèse a exprimé la même idée, car il disait
« qu'il s'était pris pour objet d'étude et que c'était de lui-même qu'il avait tout appris », et que « se connaître et être sain d'esprit est propre à tous les hommes. »
Diogène de Synope était un
cynique
, c'est à dire qu'on se fout de Tout, Sauf de la Vertu. Donc lui il avait l'ordre des priorités, la Santé, et il allait au bout de ses idées, il était courageux, c'est aussi un très bon exemple pour moi.
Anecdote langagière sexiste :
un péripatétitien, c'est un disciple d'Aristote, une péripatéticienne, c'est une pute.
En soi, les plus grands artistes ont une part comme ca : que ce soit Lady Gaga, Michael Jackson, David Bowie Freddy Mercury, Jim Carrey, Stromae... qui ont toustes ces codes AndroGyne qui luttent contre l'oppression patriarcale.
Avec leurs textes et leur incarnation.
Et comme le dis MC Solaar dans Carpe Diem pour montrer la décadance de l'esprit critique :
Le temps passe, y'a plein de philosophes, mais plus d'philosophie
Fuck la fausse philo, vive la philadelphie
Les Domaines Ps
ycho-Emotionnels : Les Vertues
je vois pas pourquoi on mettrait pas un e ici alors que l
e mot est
féminin... ;)
L'Humour
:
l'Etonnement,
la surprise, le choc, la sidération, lutter contre le déni
La Justice
:
la Colère & le Dégout
, culpabilité & Courage, militantisme, lutte contre les injustices
La Tendresse
:
la T
ristesse,
lutte contre la dépression (ouverture chaleureuse)
L'Ouverture :
la Curiosité,
les Sciences dures de
la Nature -
le
Comment
&
les Sciences
molles
de la
Culture -
le
Pourquoi
,
la ConScience, lutte contre le dogmatisme / l'obscurantisme.
Tout cela crée l'Humilité.
Ainsi, les 4 qualités d'une personnes saines sont :
Etre Curieuxse, Tendre, Courageuxse / Juste, Drôle
Perverti en Suffisance / Hybris / Orgueil
Moquerie - Injustice - Brutalité - Fermeture - Humiliation
Les red flags : ce sont les Vices, les péchés capitaux.
Avec Humilité
pour ne pas Humilier
: c'est pas parce que vous ne riez pas aux blagues que c'est pas drôle : c'est drôle en fonction du niveau de compréhension, ça signifie qu'il faut juste s'éduquer, qu'il faut découvrir pourquoi on n'a pas compris, si c'est vraiment pas drôle, ou si on est juste pas assez éduquer. C'est pour ça que les bassesses se moques des discriminés : car ils n'ont juste rien à dire. Et c'est pathétique. Oui vaut mieux faire expliquer une blague et apprendre plutot que de rire bêtement parce qu'on comprend pas.
Code Source : Règles du Jeu entre Vices & Vertus
Demon - Eudemonia - Daemon
Le Concept de démon vient à la base de l'eudémonia qui est donc la Vertue. mais il y a plus a en dire. Il a été repris dernierement dans la super série finie His Dark Materials - A la Croisée des monde qui sont tirés de la même trilogie que je recommande chaleureusement j'ai adoré (23 episodes).
Le
démon
est, dans un grand nombre de cultures,
une créature légendaire qui influence les humains en échappant à leur contrôle et la créature représentant cette influence.
Étymologiquement et sémantiquement, le terme
« dæmon »
peut être rapproché du
daimôn
(δαίμων) de la mythologie grecque. Socrate clamait en posséder un. Appelé
« familier », « démon familier » ou « bon génie »
en français ou
familiar spirit
dans la pratique de la sorcellerie moderne anglaise,
c'est une entité (animal ou esprit) imaginaire et invisible, à laquelle les hommes s'adressent pour demander des conseils ou obtenir des services, parfois rapprochée du principe de l'ange gardien voire de l'animal totem.
Pour Socrate, le démon (δαιμόνιον) est une voix qui le guide, le conseille et l'inspire (le retenant par exemple lorsqu'il s'apprêtait à se mettre en danger ou à commettre une erreur)
En tant que
manifestation physique de l'âme d'un humain
, le dæmon est décrit de manière presque identique par l'auteure américaine de science-fiction C. L. Moore dans sa nouvelle
Dæmon
(1946) : c'est pour Moore une créature ayant une forme humaine de différentes couleurs, qui suit son maître où qu'il aille et qui est invisible par les autres.
Le poète irlandais W. B. Yeats a développé le concept de
l'inspiration poétique comme étant le résultat d'un conflit entre le poète et son « dæmon »,
qu'il considérait les esprits désincarnés des morts, principalement dans son œuvre
Une vision
(
A Vision
) en 1925.
> on peut rapproché au principe de la Catharsis
William Blake a évoqué dans son œuvre
Songs of Experience
la relation qui unit l'âme et le corps.
Les dæmons partagent certaines propriétés des Fylgja de la mythologie nordique, le Nahual et le Tonalde la mythologie aztèque et l'aku-aku de l'île de Pâques.
De plus,
on peut aussi faire un parallèle avec les concepts de l'anima et de l'animus développés par Carl Jung dans la psychologie analytique : le corps & l'esprit, la polarité féminine spirituelle, physchique, et la polarité masculine matérielle, physique : l'AndroGynie.
Pullman a eu l'idée du concept des dæmons en voyant
La Dame à l'hermine
de Léonard de Vinci, ainsi que certains portraits de Giambattista Tiepolo et de Hans Holbein le jeune.
Savoir c'est Pouvoir
L' AndroGynie
En soi les plus grands artistes ont une part comme ça : que ce soit Lady Gaga, Michael Jackson, David Bowie, Freddy Mercury, Jim Carrey qui ont toustes ces codes AndroGynes qui luttent contre l'oppression patriarcale mais certain.es sont plus aboutis que d'autres.
Ma mère me disait que la pauvreté n'est pas un péché, le péché est d'être riche et d'humilier les autres
-
Dostoievski
La Possession & La Transe
Tout ça pour dire que ce qu'on appelle Possession c'est juste une Aliénation par un égrégore, c'est l'aliénation mentale.
Un
égrégore
est une forme pensée.
C'est à dire que si vous pensez beaucoup à quelque chose, elle va prendre de l'importance. Si beaucoup de gens pensent à cette chose, elle aura encore plus d'importance car on cré nos réalitésn on fait exister nos délires : c'est le principe psychologique de la
prophétie auto-réalisatrice
(et on est en plein chemin vers l'armagedon... cf article Savoir c'est Pouvoir). C'est pourquoi il est nécessaire de bien veillez à quoi on pense. Non partir vers la fausse pensée positive qui est le déni, mais bien en nourrissant la vertu, le Soin, la Reconnaissance etc. Les égrégores font partie de la noosphère.
La
noosphère
désigne
la sphère de la pensée humaine
(dérivé des mots grecs νοῦς /
noûs
, « l'esprit » et σφαῖρα /
sphaîra
, « sphère »), par analogie lexicale avec « atmosphère » et « biosphère ») selon la pensée de Vernadski & Pierre Teilhard de Chardin, dans sa « cosmogénèse ».
Dans la théorie originelle de Vernadski, la noosphère est
la troisième d'une succession de phases de développement de la Terre, après la géosphère (matière inanimée) et la biosphère (la vie biologique).
Tout comme l'émergence de la vie a fondamentalement transformé la géosphère, l'émergence de la cognition humaine transforme fondamentalement la biosphère.
Donc notre esprit existe car c'est notre esprit qui pilote notre corps pour faire ses actions.
Un esprit sain dans un corps sain.
Mais ce n'est pas le cas de la société aujourd'hui. Et c'est pour ca que le terme Démon a été perverti pour représenté ce qui existe le plus. Car le démon à la base, c'est le Trait d'Esprit, c'est le Serpent de l'Esprit, le serpent de la Connaissance (je te renvoie là aussi à l'article sur l'AndroGynie).
Pour comprendre les cas de possession, donc
intra : avec soi-même
il y a le déni et l'égo, le Démon : votre esprit pervers à vous. Soit en
extra avec des poss
essions externes
, un autre esprit que le vôtre
. Et pour comprendre mieux ce phénomène, je vous conseille de voir le film
The Man on the Moon
qui est le biopic de
Andy Kofman par Jim Carrey
, 2 heyokahs, et
Jim & Andy
qui est le documentaire sorti 20 ans plus tard, après le film pour expliquer et montrer la possession de Jim Carrey qui a fini en dépression mais s'en est sorti. Andy Kohfman qui s'est fait empiété par son égo petit à petit...
De toutes façon, si on a des biais : c'est quelqu'un qui les a mis dans notre tête, donc on est toujours la marionnette de ceux qui gagnent l'argent sur nos têtes, leur profit sur notre vie,  tant qu'on ne s'en ai pas défait. C'est pour ça que je dis "intra" mais c'est toujours de
l'emprise
pour plus dominant que nous.
Mais les possessions sont courantes dans le chamanisme car on
prête
son corps pour un Guide pour une Mission. Mais lorsqu'on joue à ça, il faut s'assurer qu'on ne laisse pas rentrer n'importe qui dans son corps car ça peut mal finir. Je peux aussi conseiller le livre
Depuis l'au-délà
de Bernard Werber qui est l'histoire d'une jeune femme qui en fait est médium... (existe en audiobook).
D'ailleurs, quand on parle d'un Ego à Humilité, on parle
d'Alter ego.
Alter ego, locution latine signifiant « autre moi », désigne un second Soi considéré comme distinct de la personnalité normale d'une personne intégré.
Lorsque nous sommes dissociés, c'est la version toxique de soi qui est le plus là : l'ego en instinct de survie, tandis que lorsque l'égo est Aligné, il est une personnalité : c'est la dernière partie qu'on intègre pour ensuite Jouer avec ces différentes parties de nous en Harmonie.
Je vous conseille la video de Teal Swann pour comprendre un peu mieux ce principe (video avec les sous-titres français disponibles).
L'Intégration
est le processus pour se Co-Naitre : inCarner son Corps en inTegrant sa Psyché et ainsi, s'aligner avec son Âme.
C'est l'inverse de la Fragmentation qui est la division par trauma.
Pour s'intégrer, il faut réussir à Accepter la Vérité : lever tous ses biais. Et suivant ce qu'on a vécu, c'est compliqué. Mais dites vous bien que c'est surtout les femmes qui subissent le plus : on se rappelle, l'empathie pour les plus discriminées & on fait son travail sur soi pour ne pas empirer.
Bien sur il y a beaucoup de choses à dire sur tous ces sujets mais ici ce sont des introduction pour connecter pour vous donner envie de creuser, mapper le territoire pour savoir où avancer en sécurité... ;)
Anecdote perso sur mon Heyokah & ma plus Grande Peur :
Mon heyokah s'est présentée à moi et m'a présenté son Nom  :
Mamnésik,
elle oublie tout mais elle répond à toute les questions que tu ne t'es pas encore posé ! et je l'ai vu faire, et j'ai pris conscience de qui ielle était dans tout son Être. Mon Heyokah est aussi intimement lier à mon baillement : avant, je pouvais faire des crises de baillements toute ma vie tellement que mon corps avait besoin de se détendre. Ca pouvait durer très longtemps, et je ne pouvais plus rien faire c'etait très très handicapant donc d'un côté ca me détendait et de l'autre ca me frustrait car ca me pétrissait tout le corps (et non pétrifiait 😜).
Et depuis, je n'ai plus de crise de baillement et je peux bailler sur volonté :) c'est un exemple parmi tant d'autre. Donc mon Ego voulait mon bien mais par rapport à ce que j'avais à faire je n'arrivais pas à bien profiter. Le baillement c'est l'ouverture et la relaxation alors pour en arriver à des crises de baillements moi j'ai beaucoup cherché, j'ai jamais trouvé, puis je me suis comprise. All good !
Elle s'est incarné début novembre 2023. Dans la vidéo je parle des violences car je parle de violences conjugales. E
t j''ai réussi à mettre mon ex violent dehors de chez moi ENFIN le 14 février 2024.
Pardon pour la qualité, c'etait vraiment dans le jus du moment... ^^
(Monsieur voulait me virer de Chez Moi où absolument tout est à moi, plantes, chats, meubles, bail) donc c'est plus compliqué pour se séparer quand c'est vous qui voulez le mettre dehors plutôt que vous partir prendre l'air ! il faut environ 7 tentatives pour qu'une femmes réussisse à partir, sachez le...)
Et puis quand nous nous sommes parlez en face à face avec Iel inTégré, ça à donner ça :
His Dark Materials
- A la Croisée des Mondes
Synopsys
L'histoire présente une multitude de mondes parallèles, l'action se déplaçant d'un monde à l'autre. L'histoire commence dans un monde alternatif gouverné par un organisme religieux et politique autoritaire appelé le Magisterium ; dans cet univers, les âmes humaines sont matérialisées en prenant la forme d'animaux appelés dæmons.
Lyra Belacqua, une jeune orpheline éduquée par les érudits du Jordan College d'Oxford, découvre par hasard l'organisation d'un complot visant à l'enlèvement d'enfants de toute l'Angleterre à la suite de la disparition de son meilleur ami Roger. Se lançant à sa recherche, elle se découvre bien vite liée à Lord Asriel, Marisa Coulter, ainsi qu'à une prophétie de sorcières selon laquelle elle serait destinée à changer le monde. Un outil étrange, l'aléthiomètre, et une substance mystérieuse appelée la Poussière, qui semble retenir toute l'attention du Magisterium, va la mener dans un voyage pour le Grand Nord et plus loin encore, dans d'autres univers. La prophétie des sorcières lie également le destin de Lyra à Will Parry, un garçon de notre monde, lui-même poursuivi par des personnages liés à son père disparu.
Dans cette série, chaque humain possède un dæmon, un être de forme animale, qui fait partie de lui. Le dæmon serait donc en quelque sorte la manifestation physique de l'âme d'un humain. Beaucoup de caractéristiques des dæmons concordent avec certains concepts de psychologie ou d'anthropologie.
La Poussière ici représente l'Energie spirituelle : la force des égregores Sains, les égrégores de l'Amour & la Liberté, l'Essentialité de la Vie.
Représentation :
C'est l'histoire de la Quantique.
Dans d'autres mondes, comme le nôtre selon le livre, les dæmons sont invisibles (mais existent néanmoins). Pour tenter de le voir, il faut ouvrir son esprit et il apparaîtra. Le dæmon d'un enfant est un animal mais il ne possède pas de forme définitive, et change à loisirs selon les circonstances. Mais à la puberté de l'enfant, le dæmon prend une forme définitive qui reflète la personnalité de la personne.
Le dæmon est en général du sexe opposé à celui de son humain. Cependant, dans certains cas, le dæmon est du même sexe que son humain, ce qui est interprété par beaucoup de lecteurs comme le signe de l'homosexualité de ce personnage[1]. Philip Pullman indique qu'il n'a pas eu cette intention, mais que c'est possible, tout comme cela pourrait indiquer un don de double-vue dit-il dans une interview.
Il n'est en outre jamais expliqué à aucun moment du livre comment « naissent » les dæmons et sous quelle forme.
Toucher le dæmon d'un autre est totalement interdit par la morale. C'est un des plus grands tabous du monde de Lyra. Il est dit que même les guerriers pendant les batailles font attention à ne jamais toucher le dæmon d'un autre combattant.
C'est une violation profonde.
En règle générale, une personne et son dæmon doivent rester à une courte distance l'un de l'autre, pour que le « fil » invisible qui les relie reste intact. En cas d'éloignement, les deux êtres souffrent physiquement. Cette règle ne s'applique pas aux sorcières, dont les dæmons-oiseaux peuvent voler à leur guise à des milliers de kilomètres de leur humain sans couper le fil invisible. Forcer à séparer un dæmon de son humain cause irrémédiablement leur mort.
Dans la trilogie cependant, une guillotine spéciale, mise au point et utilisée par le Conseil d'Oblation permet de séparer un dæmon de son humain sans tuer la personne. Néanmoins,
cette « opération » transforme l'humain en véritable zombie et génère aussi une énorme émission d'énergie pure,
qui est notamment utilisée par Lord Asriel pour créer son pont vers le monde où se tient Cittàgazze.
Là on parle du principe de l'aliénation mentale par le trauma. L'écrivain le représentait physiquement pour qu'on essaie d'avoir un peu plus d'empathie et donc de considération pour cette part de nous.
Pour la suite, je te conseille de voir les artistes plus bas et  d'ailler lire les 3 articles que j'ai noté plus haut :
Les Règles du Jeu : le Code Source
Savoir c'est Pouvoir : La Pleine Conscience Pour Le Plein Potentiel
L'AndroGynie
Liste d'Humoristes Validé.es :)
Noemie de Lattre
Virginie Fortin
Élodie Da Silva
Maoule9k
Naim
Waly Dia
Alex Di Mambro
Roman Freyssinet
Romuald Maufras
L'Esprit Critique
Antoine officieux
Haroun
Christine Bourru
Turbo Bistro
Antoine Bordes
Urbania
La Bajon
Axel Latuada
Thomas Piet
Nicole Ferroni
Élodie Arnould
Swann perisse
David Voison
en anglais :
Taylor Tomlinson - Iliza Schlesinger - Hassan Minnaj
hésite
pas à m'en communiquer d'autres pour étoffer ;)
Axel Latuada
https://youtube.com/playlist?list=PL0H7ONNEUnnsCnhhDtyOHwrNbX7ziCkan&si=WoUhxsjxheT5MmIT
Spectacles complets
Et Je tiens à partager ça car ce mec est un Génie !!! :)
en 1. la video d'Aline Dessine qui ne s'y connais rien en addictologie et pas grand chose en santé mentale mais elle raconte bien et en français : même si elle ne s'y connait pas, elle a l'humilité d'avoir de la nuance et de la compassion. Elle montre le regard de la foule sur lui.
en 2. la vidéo explicative où il montre son point de vue.
L'une puis l'autre c'est vraiment le mieux pour comprendre l'ensemble.
Vraiment c'est impressionnant, je lui dis Bravo !
et si tu veux plus, pense que j'ai cet article qui est dédié à la Culture 😉
Culture à Partager : Ouvre ton Esprit & ta Conscience
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
