URL: https://www.agdistys.fr/l/salledebain/

Salle de Bain ZD
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Salle de Bain
22/08/2021
Retire toutes ces vilaines étiquettes marketing & ce plastique de ta routine simplement.
Tous les accessoires au prix le moins cher (sans sponso) :
clique ici pour ma Liste d'Achat.
(brosse, coton-tige, moon cup, lingette, brosse à dent & bien d'autres !)
Pour récupérer toutes mes recettes DIY dans mon
Guide Complet, clique là.
•
Dentifrice
: savon de Marseille ou d'Alep, le + simple & efficace (c'est beaucoup moins mauvais que ce qu'on s'imagine, vraiment je vous invite à tester, et c'est super pratique pour une trousse de toilette légère de voyage). Ou pâte pour dents sensibles.
• Shampooing solide :
Rhassoul, j'utilise pour me laver les cheveux normalement (je me lave les cheveux environ 1 fois / 3 ou 4 semaines aujourd'hui. Utilisé comme shampooing sec aussi.
Je me spray les cheveux juste de l'eau infusée à froid avec des écorces d'agrumes pour qu'ils retrouvent leurs boucles.
• Shampooing liquide :
savon de Marseille dilué à l'eau. Pour quand je fais des masques huileux.
• Après-shampooing :
vinaigre blanc (infusé au romarin ou écorces d'agrumes pour améliorer l'odeur si on est sensible). Je ne le rince pas, c'est une eau de rinçage qui démêle & lustre les cheveux. L'odeur part très vite une fois sec.
• Bain de bouche :
eau + qq gouttes HE (au choix : tea tree/ravinsara/menthe poivré/eucalyptus), on secoue avant utilisation
• Spray nasal / SÉRUM PHYSIOLOGIQUE (Lentilles)
: faire bouillir 1L d'eau & rajouter 1 a 2 cas de sel (= eau déminéralisée saturée en sel). C'est mon docteur ORL qui m'avait donné la recette pour éviter d'acheter des petites recharges en plastique en pharmacie.
• Lotion :
1/2 Aloé Vera + 1/2 huile amande + eau + HE lavande. J'en mets plutôt le matin car ça n'a pas l'effet qui peut coller de la crème, c'est + frais.
• Huile barbe/cheveux :
huile ricin + monoï + amande (l'huile de ricin est lourde, il faut l'alléger avec d'autres huiles au choix, avocat, argan etc.)
• Déodorant express :
c'est juste du bicarbonate alimentaire à appliquer sur aisselles humides
• Crème :
huiles qu'on veut + cire émulsifiante au bain marie, et allongé avec de l'eau. + on met d'eau et + ca fera une texture lait.
• Gommage :
Marc de café, ou bien la luffa du porte-savon.
• Make-up :
khôl & poudres de mica/ocres (cf mon post sur
la peinture naturelle minérale naturelle
)
• Savon-savonnette / Pain d'argil :
savon de Marseille ou d'Alep que ce soit pour les mains ou pour le corps. Ou bien le
pain d'argile
nettoie le corps tout en douceur (terre lavante). Ici je l'ai fait moi-même (argile (n'importe quelle couleur) + eau + moule et on laisse secher.) Des échos que j'en ai, l'argile rouge & l'argile blanches sont les meilleures.
Détails sur quelques additifs issus de l'exploitation animale :
• la chitine :
issue des carapaces des crustacés ou des plumes des calmars
• la tallowate :
graisse de bœuf ou de porc que vous retrouvez sous les noms sodium tallowate, tallow acid, tallow alcohol, tallow glyceride...
• mustela/mink oil :
huile de vison
• blanc/huile de baleine
• la squalane ou la pristane
: huile de foie de requin essentiellement, rarement végétal
• spleen extract :
extrait de rate
• la suif :
de bœuf
• le (fameux) rouge carmin :
colorant rouge, cochenilles écrasées. Attention aux colorants azoïques : retenez le CI 75470
• le collagène
: protéine fibreuse des vertébrés que l'on prélevait autrefois sur les bovins, mais aujourd'hui, le collagène est principalement issu des poissons. On le trouve sous les noms collage, lauryldimmonium hydroxypropyl hydrolyzed collagen ou encore myristoil hydrolyzed collagen
• la guanine :
écailles des poissons
• la kératine :
ongles, poils et plumes d'animaux
• la gélatine
de porc, le plus souvent : substance issue de la peau et des os des animaux
• la soie (silk) et ses dérivés :
sericin (protéine de soie), hydrolyzed silk, l'extrait de soie... substances qui sont issus du ver à soie
Source :
vegactu.com/produits/beaute/les-ingredients-dorigine-animale-dans-les-cosmetiques-10709/
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
