URL: https://www.agdistys.fr/l/1savon-pour-tout/

1 Savon pour toute la Maison
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
1 Savon pour TOUT !
02/08/2021
Savon de Marseille ou Savon d'Alep :
1 savon économique Merveilleux pour tout !
Conservation :
Sur un bout de loofa (courge qui pousse en France) pour qu'il puisse sécher. La luffa est aussi très bonne utilisée en éponge ou gant exfoliant pour le bain.
Où en trouver :
Savon d'Alep chez Bahadourian (Lyon & livraisons)
Savon de Marseille dans les 4 savonneries de France reconnues :
•
Marius Fabre
(barre de 3kg à 30€)
•
Savonnerie de la Corvette
•
Savonnerie du fer à cheval
(le + rentable : 4kg à 28,60€ ou 16,5kg pour 89€)
•
Savonnerie du Sérail
(musée & vente sur place uniquement)
Luffa :
sur Lyon, vous pouvez en trouver dans des magasins à Guillotière.
Ses utilisations :
• savonnette main/corps/visage
• savon vaisselle
• lessive
• shampooing
• dentifrice (oui oui mois je l'utilise aussi comme ca)
• nettoyant pour le sol
• spray contre les pucerons/cochenilles
A utiliser en savon solide ou bien liquéfié :
1 Recette Unique pour tout :
Lessive • Shampooing • Liquide vaisselle • Nettoyant pour sols • Spray anti-pucerons : 50g de savon râpé mélangé avec 3L d'eau chaude.
Le savon d'Alep a 30% d'huile de baies de laurier en plus : il est dit surgras.
Luffa - courge, éponge & porte savon naturelle qui pousse en France
Evier
Ustensiles de vaisselle
Lavabo : dentifrice pâte dents sensibles home-made & savonnette
Bain : Rassoul, marc de café, shampooing, savonnette, après-shampoing vinaigre blanc
Cuisine
• Seau récupérateur d'eau, que je verse soit dans les plantes, soit en guise de chasse d'eau. 2 seaux pour un bon roulement & petit seau à compost
• Eponges & brosses naturelles & compostables (à part la rouge que j'ai récupéré pour nettoyer les légumes, elle était utilisée pour nettoyer les chevaux).
[Je nettoie mes éponges et brosses de temps en temps avec du percarbonate et de l'eau chaude. Elles passent à la machine aussi mais j'ai pas envie de faire une machine expres, et j'ai pas envie de nettoyer mes éponges avec mon linge ^^]
Bain
• Savon & Savonnette : savon de Marseille ou d'Alep
• Shampooing : Rhassoul, c'est une poudre minérale lavante utilisée depuis des siècles, notamment au Maghreb. Ça marche super bien, et c'est très doux pour les cheveux (mes cheveux ont besoin d'être nettoyé toutes les 3 semaines environ). Le shampooing liquide me sert uniquement après avoir faire un masque aux huiles car c'est trop gras pour être enlevé avec du Rassoul.
• Après-shampooing : vinaigre blanc infusé avec des peaux d'agrumes ou du romarin que je ne rince même pas
• Gommage : Marc de café ou alors mélange huile + sel
Warning :
Les savons de Marseille de grande surface n'en sont pas : il y a toujours des additifs, ou de l'huile de palme si ce n'est pas de la graisse animale comme dans les gels douches et autres produits cosmétiques car c'est bien moins cher que l'huile d'olive (type tallowate, gélatine, kératine, collagène, squalane, soie... Détails plus bas)
Ce sont les lobbies / le marketing qui vous font croire que vous avez besoin de savons différenciés pour toutes ces utilisons. Ils vous entubent pour prendre votre argent au détriment de la planète et de votre santé. Car si le savon de Marseille est dit hypoallergénique, c'est bien parce que tous les autres sont plus allergisants dû aux additifs, additifs qui servent à vendre, et à payer le coût de production moins cher pour qu'ils aient encore plus de marge, uniquement.Dans une bouteille de gel douche, shampooing, produit d'entretien, ou autre, ils vous vendent à 85 voire 90% de l'eau : de l'eau en bouteille plastique.Le savon de Marseille est juste du principe actif. Il vous dure bien plus longtemps qu'une bouteille de shampooing ou liquide vaisselle.
Détails sur quelques additifs issus de l'exploitation animale :
• la chitine : issue des carapaces des crustacés ou des plumes des calmars
• la tallowate : graisse de bœuf ou de porc que vous retrouvez sous les noms sodium tallowate, tallow acid, tallow alcohol, tallow glyceride...
• mustela/mink oil (huile de vison)
• blanc/huile de baleine
• la squalane ou la pristane (huile de foie de requin essentiellement, rarement végétal)
• spleen extract (extrait de rate)
• la suif (de bœuf)
• le (fameux) rouge carmin : colorant rouge, cochenilles écrasées. Attention aux colorants azoïques : retenez le CI 75470
• le collagène : protéine fibreuse des vertébrés que l'on prélevait autrefois sur les bovins, mais aujourd'hui, le collagène est principalement issu des poissons. On le trouve sous les noms collage, lauryldimmonium hydroxypropyl hydrolyzed collagen ou encore myristoil hydrolyzed collagen
• la guanine (écailles des poissons)
• la kératine (ongles, poils et plumes d'animaux)
• la gélatine (de porc, le plus souvent) : substance issue de la peau et des os des animaux
• la soie (silk) et ses dérivés : sericin (protéine de soie), hydrolyzed silk, l'extrait de soie... substances qui sont issus du ver à soie
Source :
https://www.vegactu.com/produits/beaute/les-ingredients-dorigine-animale-dans-les-cosmetiques-10709/
Biodégradable / Aquadégradable :
Les savons peuvent être biodégradable, ca veut dire qu'ils se dégradent dans le sol. Par contre, les savons ne sont pas aquadegradable : il ne faut JAMAIS se laver dans une rivière avec un savon même biodegradable : la saponine & les tensio-actifs contenus dans le savon créént un filtre à la surface de l'eau qui empêche les poissons et autres animaux aquatiques de respirer.
Du coup le mieux, c'est soit tu te laves dans un cours d'eau avec un pain d'argile, soit tu prends ton savon biodegradable, ta douche-solaire ou ta bassine et tu vas à environ 60m de l'eau (riviere / lac ...) et tu jettes l'eau sur la terre ferme. Les bacteries de la terre pourront détruire le savon sans polluer les eaux.
C'est pas sorcier sur le savon, explique comment a été créé & comment marche le savon. Très bien fait.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
