URL: https://www.agdistys.fr/l/respecter-les-animaux/

Prendre soin des Animaux
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Respecter les Animaux
02/08/2021
Mes 2 petites boules de Mignonnerie
Mon Jardin secret...
Mon Inséparable
Si tu aimes / t'occupes d'animaux, il faut que tu saches tout ça.
Ici je vais te donner plein de conseils sains, éthiques, éthologiques, écologiques & économiques.
Chapitres :
•
Introduction : point important sur les éleveurs / animalerie
•
Plein de conseils si tu détiens un ou plusieurs animaux
Carnivores • Poissons • Chevaux • Oiseaux & petits animaux
•
Que faire lorsqu'on trouve un animal
•
Pourquoi éviter le tourisme animalier
•
Extras
Brève présentation de moi & mon rapport aux animaux
:
Mon premier souvenir était la récupération de mon premier chat avec ma mère dans une association. Il était sourd, et ses précédents propriétaires l'avaient abandonné car il ne venait pas quand ils rentraient du travail… Je n'ai jamais vécu sans chats depuis, on a très vite récupéré une petite chatte à une amie ensuite. J'ai eu jusqu'à 4, voire 5 chats chez ma mère & je m'occupais de temps en temps de la chienne des voisins. (Tous les chats chez ma mère sont morts de cancers soit des voies respiratoire, soit des voies digestives, très très probablement à cause de la malbouffe et des produits toxiques (nettoyants pour sol & autre dispersifs type Fébrèze, laque, etc.)).
A 22 ans je suis partie finir mes études en Norvège pendant 2 ans & j'ai été foyer d'accueil pour chats & bénévole dans l'association protectrice des animaux locale :
NOAH
. Aujourd'hui comme toujours, je ne peux pas passer à côté d'un animal sans le contempler ou lui venir en aide le cas échéant (un chien sur la route, un chat errant avec un œil qui pleure, un papillon au milieu du chemin, une araignée à portée des griffes du chat, je donne un endroit serein & de l'eau aux chats & aux hérissons du quartiers qui viennent se reposer sur ma terrasse…).
J'ai toujours eu ce sentiment d'être plus proche des animaux que des Hommes. C'est pourquoi je suis devenue végétarienne à 10 ans lorsque j'ai commencé à monter à cheval. Je ne supportais pas de leur tirer sur les rênes, ou de leurs mettre des coups de talons, je voulais un autre rapport que celui là avec l'animal. J'ai eu ma jument dont je suis tombée follement amoureuse à 11 ans une écurie de balade & avec laquelle je faisais des randonnées en France. Aujourd'hui, ça fait 18 ans que je l'ai, et que je suis toujours avec elle. Je m'occupe aussi du cheval de ma mère, qu'elle a eu 1 an après, et les 2 sont inséparables. Ils vivent dans un grand pré d'une 30aine d'hectares, avec un dizaine de chevaux à la retraite. Moi je continue de la monter toujours en balade ou en jeux. Aujourd'hui j'ai donc 2 chats & 2 chevaux. Et je compte ouvrir un refuge pour animaux : une sorte de ferme pédagogique pour montrer que le rapport que l'on peut avoir avec un animal peut être tellement plus qu'un rapport de domination & d'esclavage qui est prépondérant dans notre société. J'ai une approche éthologique : c'est à dire qu'au lieu de ramener l'animal vers ce qu'on veut lui faire comprendre, on rentre dans sa manière de communiquer à lui, (comme dans le film L'homme qui murmurait à l'oreille des chevaux). Les animaux m'ont énormément appris, ce sont des Enseignants qu'ils faut écouter, & non museler ou mettre en cage. Pas de surprise qu'il existe l'équithérapie ou la ronronthérapie ou autre : les animaux soignent.
ici, j'essaie de communiquer comment on peut avoir une Relation Saine & Equilibrée
avec les Animaux qui nous accompagnent.
Introduction
Un petit point très important avant :
Ne jamais prendre ses animaux dans un élevage ni dans une animalerie, c'est très nocif pour la cause animale, vous nourrissez l'esclavage moderne. Favorisez les associations & les refuges :
Animaleries & Eleveurs : même combat.
Pourquoi adopter ?
Tout simplement car vous ferez une bonne action.
C'est une démarche responsable et citoyenne :
vous contribuerez à la lutte contre la souffrance animale, les trafics, et les abandons, trop nombreux.
En faisant le choix de l'adoption, vous offrez une nouvelle vie à un animal et vous permettez au refuge de recueillir d'autres animaux dans le besoin. Vous n'achetez pas un animal, vous l'adopter, et vous payez ses soins. D'ailleurs les SPA peuvent aussi proposer gratuitement des séances d'éducation canine.
Plus d'infos SPA Brignais
•
Il y a déjà énormément d'animaux dans les refuges qui ont beaucoup trop d'animaux pour leur capacité. Donc
en prenant dans les élevages on continue de faire croître le nombre d'animaux alors qu'il y en a déjà à ras-bord pour qu'ils soient tous pris en bonnes conditions : c'est la promotion de la quantité à la qualité.
•
Les éleveurs continuent le cercle infernal de la modification génétique & d'atrophie des animaux qui n'ont plus leurs capacités naturelles, le tout pour créer de nouvelles races ou avoir le chien parfait qui constitue la race.
Si on sait que le chien descend du loup, aujourd'hui certaines races ne peuvent même plus respirer correctement (comme les Pugs, ou les Persans chez les chats), certain ne peuvent même pas se reproduire comme les Chihuahuas (
"Les chihuahuas étant des petits chiens, la mise bas est très dangereuse pour la femelle. Beaucoup sont obligées de subir une césarienne, d'autres ne supportent pas l'accouchement et meurent." cf :
monchihuahua.fr
)
, certains ne peuvent même plus sauter (comme le chat Munchkin), certains n'ont plus de poils comme le Sphinx, car les gens ne voulaient pas perdre leur temps à brosser les poils du chat ou les nettoyer sur le sol ou les tissus, ils n'ont donc plus leur protection naturelle, et
requièrent un entretien
+ poussé pour la peau & les oreilles, et sont susceptibles de prendre des coups de soleil : donc c'est un chat créé pour l'intérieur ; et j'en passe. Les éleveurs choisissent des caractéristiques à modifier : ils atrophient (hypertypie) les animaux pour créer des races et il y a donc aussi beaucoup de consanguinité.
Les éleveurs créent des animaux-jouets via une maltraitance génétique programmée.
•
Les animaux sont forcés à avoir portées sur portées
,
et leurs enfants sont nés pour être enlevés & vendus.
ci est de l'esclavage & est complètement traumatique.
•
Ne pas acheter d'animaux exotiques qui contribuent aux massacres dans les forets
(exemple : des mères singes tuées pour récupérer les petits pour en faire des animaux de compagnie, ou bien la capture d'oiseaux type perroquets en Amérique du Sud pour les mettre en boite, pareil pour les NAC (nouveaux animaux de compagnie) comme les serpents qu'on garde dans des tiroirs...)
•
Ne jamais offrir un animal
: un animal est une responsabilité que la personne doit pouvoir gérer, en terme d'envie, de temps mais aussi de budget. Beaucoup d'animaux offerts finissent abandonnés.
Pug/Carlin & bulldogs : chien à problèmes respiratoire car son nez a été atrophié, aplati
Munchkin : chat qui ne peut pas sauter car ses pattes ont été atrophiées, raccourcis
Chuihuahua : chien tellement petit/attrophié qu'il doit mettre bas par césarienne.
Sphinx : chat d'intérieur sans poils, sujet aux coups de soleil, & nécessite un gros entretien, mais ne perd pas des poils sur le tapis
Pur Sang Arabe : son chanfrein est tellement poussé qu'il semble cassé
Maltraitance génétique programmée : entre hypertypie & consanguinité.
"L'être humain fait naître des animaux qui vont souffrir, qui vont être malheureux, et qui vont couter cher aux propriétaires, qui vont avoir une esperance de vie qui est réduite."
Les 5 libertés individuelles des animaux
Le bien-être animal est souvent traduit par le principe fondamental des 5 libertés individuelles. L'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) reprend ce concept en tant que principe directeur afin de faire ressortir les besoins fondamentaux indispensables pour le bien-être d'un animal. Publiées pour la première fois en 1979 par le conseil britannique sur le bien-être des animaux d'élevage, ces 5 libertés sont depuis reconnues de façon mondiale car elles ont été reprises dans les codes de l'OIE.
Elles expliquent les conditions que l'homme doit offrir à l'animal pour assurer son bien-être :
absence de faim, de soif et de malnutrition :
il doit avoir accès à l'eau et à une nourriture en quantité appropriée et correspondant aux besoins de son espèce ;
absence de peur et de détresse :
les conditions d'élevage ne doivent pas lui induire de souffrances psychiques ;
absence de stress physique et/ou thermique :
l'animal doit disposer d'un certain confort physique ;
absence de douleur, de lésions et de maladie :
l'animal ne doit pas subir de mauvais traitements pouvant lui faire mal ou le blesser et il doit être soigné en cas de maladie ;
liberté d'expression d'un comportement normal de son espèce :
son environnement doit être adapté à son espèce (il doit être en groupe si c'est une espèce sociale par exemple).
À travers ces 5 libertés, on peut s'assurer de la bientraitance animale : l'animal est dans un environnement conforme à ses besoins.
Source :
agriculture.gouv.fr/le-bien-etre-animal-quest-ce-que-cest
Vous vous rendez compte de l'hypocrisie de ce texte alors que 80% des animaux en France vivent dans des élevages intensifs qui ne respectent pas ces règles ???
>
Les vrais chiffres de l'élevage intensif
(sur Vakita) :
"
Chaque année, près d'un milliard d'animaux terrestres sont abattus dans notre pays pour la consommation, dont : 27 millions de lapins, 23 millions de cochons, 4 millions de bovins et plus de 800 millions de volailles, 95% des porcs élevés en France proviennent d'élevages en bâtiments fermés. Les poulets de chair, élevés pour leur viande, proviennent à plus de 80% de bâtiments fermés sans accès à l'extérieur non plus. Les lapins, eux, sont élevés à plus de 99% en cages dans des élevages en batterie, qui sont l'archétype de l'élevage industrialisé." ou encore
Conseils
<<< Renseignez-vous sur la maltraitance animale sur les réseaux sociaux pour les signaler ou ne pas les partager. RDV sur l'
instagram
ou le
Youtube
de Animal Interest, une véto ostéo qui parle de questions animales de
manière
ludique,
pédagogique
, et légère.
>> Si vous avez un animal & que vous vivez en appartement : prenez en un 2e.
Il est cruel de laisser un animal tout seul lorsque vous partez pour de longues journées au travail. A 2, il aura quelqu'un de son espèce avec qui interagir. Je pense ici notamment aux chats qui ne sortent jamais de leurs appartements pour beaucoup et n'ont pas la possibilité de voir autre chose. Imaginez vous enfant, recueilli par des parents d'une autre culture que vous et qui vous laissent tout seul toute la journée et reviennent le soir pour vous donner à manger :
c'est une prison. Et de manière général, ne laissez pas un animal en cage (rat, lapin, hamster, oiseau...)
>> Il faut stériliser son animal
• Education - Compréhension - Interaction
Si vous avez adopté un chien
, il est bon d'apprendre les bases comportementales avec un éducateur canin, pour que vous le compreniez & pour qu'il puisse vous comprendre.
Un éducateur, c'est un traducteur,
il se base lui aussi sur l'éthologie.
Si vous adoptez un chat, ou une autre espèce
, il est aussi bon de comprendre ce qu'il dit, et de ne pas juste le punir pour telle ou telle chose alors qu'il essaie simplement de communiquer avec vous dans son propre langage.
Cela revient de ne pas faire de soi-même un colon mais bien un ethnologue : ne pas essayer de convertir les autres à soi & son propre système de pensée, mais bien de comprendre dans quel système l'Autre pense & communique.
Il en vient un enrichissement profond car nous nous ouvrons à d'autres réalités & d'autres perceptions que la nôtre que nous n'aurions pas pu deviner ou imaginer. Ouvrez le champ des possibles !
Une courte vidéo d'un éducateur animalier par l'éthologie :
la patience, la sérénité & l'équilibre pour une relation de confiance saine (sous-titres français).
C'est le genre de techniques que j'utilise moi-même.
Et pour la petite histoire, j'ai même appris à un de mes chats "assis" & "donne la patte". ^^
Et là une video de plainte sur le plus grand dresseur d'animaux pour le cinéma
en France où le dresseur est un tyran
(vakita)
c'était un
métier
de rêve pour moi quand j'étais plus jeune...
ce mec est à vomir, à enfermer.
Carnivores
(chiens, chats, furets)
• La Nourriture
"Tout a commencé avec Mojo, le chien de la famille de Madeleine qui avec ses 50kg a l'impact écologique d'une Twingo."
Tomojo.fr
Il faut savoir que la nourriture pour chiens ou chats de supermarché équivaut à de la junk food pour nous. Ca veut dire que ca ne leur apporte pas leurs besoins, et c'est souvent trop gras, trop sucré, avec des céréales... Cette nourriture est mauvaise pour eux.
La meilleure qualité que vous pouvez trouver ou faire c'est la B.A.R.F
(= Nourriture crue biologiquement appropriée) :
"Cette alimentation repose sur l'administration de produits naturels, idéalement de proies afin de se rapprocher au mieux de l'alimentation d'un carnivore sauvage, sans pour autant reproduire les (trop) longues périodes de jeûne & la fatigue de la chasse. » Source :
Barf-asso.fr
Les animaux ne sont pas censés manger la nourriture déshydratée.
C'est pour ça qu'en soit, la patée est beaucoup plus adaptée. Pour les chats, qui mangent beaucoup de fois dans la journée, pour ma part je les nourris matin & soir avec de la patée et je laisse des croquettes à disposition.
"La plupart des croquettes sont fabriquées à partir de céréales diverses de maïs & soja, de pulpe de betterave, entre autres, alors que les carnivores ne possedent pas les enzymes nécessaires pour métaboliser ce genre de composants.De plus, très peu de croquettes ne contiennent que de la viande et quelques légumes. La plupart, meme les gammes dites « premiums » contiennent des céréales en tres grande qualité, et quand ce n'est pas du riz ou du maïs, les marchands prônant le « sans céréale » optent pour la pomme de terre, elle est aussi pourtant pleine d'amidon. Aucune croquette, de la meilleure qualité qu'elle puisse être, n'est pas possible sans amidon, sans quoi on obtiendrait une farine (l'amidon permet de compacter et de tenir la matière seche)." Source :
Barf-asso.fr
Comprendre une étiquette de nourriture animale. Les ingrédients sont toujours notés du plus présent au moins présent
1. Les croquettes :
En effet, deux types de croquettes sont habituellement disponibles sur le marché :
>
Les premières sont peu chères et sont fabriquées à partir de sous-produits de l'élevage
: cornes, os, sabots, tendons... Tout ce que nous ne voulons pas manger ! Les protéines issus de ces produits sont de mauvaise qualité, elles sont difficilement assimilables par le système digestif de nos animaux et sont donc mauvaises pour leur santé.
> La deuxième option, les croquettes premium, sont quand à elles faites à partir de muscles, des protéines bien plus digestibles
! Cependant, la production de muscles pour ces croquettes nécessite un élevage qui demande beaucoup d'eau, libère du CO2 et demande un espace agricole important. En effet, l'élevage libère chaque année
14,5 % des émissions globales de gaz à effet de serre.
Vous l'avez compris, les croquettes premium sont saines pour nos animaux, mais ont un impact environnemental lourd !  (Source :
Tomojo
)
Pour les chiens & les chats, je te conseille d'
essayer la nourriture aux insectes
, qui est bien plus proche de l'alimentation basique du chat (qui ne se verrait jamais chasser ni un bœuf, une poule ou un poisson). De plus, au niveau écologique c'est bien bien meilleur également :
100 fois moins de CO2
émis que pour produire un kilos de bœuf
200 fois moins d'eau
utilisée que pour produire un kilos de volaille
0 antibiotiques
utilisés contrairement à la plupart des fermes d'élevage de saumon
Je te conseille d'acheter de la nourriture de bonne qualité en gros ici :
Zooplus.fr
, c'est bien moins cher pour de la bien meilleure qualité.
Pour ma part, ça y est j'ai réussi à complètement switcher mes chats aux
croquettes aux insectes Tomojo
car en plus d'être bien plus proches de l'alimentation des chats, généralement les croquettes aux insectes sont anti-allergéniques car bien meilleure pour la santé & bien meilleures pour la planète. (J'ai mis un peu de temps ceci dit.) Cette marque est le meilleur rapport qualité/prix que j'ai trouvé pour des croquettes aux insectes : 5,7€/kg (je prends par sac de 7kg avec un abonnement : j'ai mis. 1 sac / an et ensuite quand j'ai besoin je me fais livrer). Mais il y a d'autres fournisseurs comme
Invers
,
Fungfeed
, ou encore
Reglo
(pour chiens uniquement).
Auparavant je prenais les croquettes hypoallergéniques
Smilla Sensitive Needs
: croquettes très bon rapport qualité/prix : seulement 2,60€/Kg.
Ferringa, patée pour chats 800g 3,12€/Kg
Couvercles en silicone pour la boite de patée
Tomojo, croquettes aux insectes
2. La pâtée
Pour la patée, je prends des
Ferringa en 800g
(essaie de prendre plutôt des boites en métal qui sont recyclables plutot que des sachets plastiques) : (3,12€/Kg c'est un très bon prix pour cette qualité. Elle existe aussi en 400g ou même 200g). Je la couvre avec un
couvercle en silicone
pour qu'elle reste fraiche (je ne mets jamais la boite au frigo car il est mieux de donner de la nourriture à température ambiante & j'ai déjà eu des chats qui refusaient de manger une fois mis au frigo).
• La Litière
Pour votre chat, prenez de la litière sans parfum. Et pour vous, prenez une litière organique & agglomérante. Moi je prends & je recommande
Cat's Best à 0,64€/L
que je jette directement dans les toilettes : c'est pratique, je jette ce qu'il y a à jeter un peu tous les jours (j'ai 1 litière pour 2 chats), et c'est écologique car il n'y a pas l'utilisation d'un sac poubelle. De plus, on peut ajouter du
bicarbonate de soude
dedans pour capturer les mauvaises odeurs : ca marche très bien et ce n'est pas du tout nocif pour les pates ou les voies respiratoires de votre animal.
• Le Nettoyage des sols
Les animaux sont près du sol, il vaut mieux ne pas se servir de détergeant qu'ils pourraient respirer
(un peu comme on ferait avec les bébés par terre). Il vaut mieux utiliser soit du
savon de Marseille ou d'Alep
(on en râpe un peu avec de l'eau chaude et une serpillère dans un seau). Ou alors, on opte pour un balai-vapeur qui élimine 99% des bactéries juste à la vapeur (j'ai trouvé le mien à 40€ sur le bon coin, j'utilise un Vaporetto). Ce conseil vaut aussi pour votre propre Santé.
• L'Anti-puces
Sur mes chats je leur saupoudre de la
Terre de Diatomée
en faisant bien pénétrer dans le poil, c'est une silice, un minéral. J'ai trouvé la mienne à La vie claire, mais elle se trouve aussi en jardinerie ou dans les grandes surfaces de bricolage, aux côtés des insecticides chimiques.)
Les antipuces sont soit des colliers, soit des pipettes chimiques à diffusion lente dans l'animal, c'est pas très sain et naturel. Et plus on protège, plus les parasites mutent et plus on a besoin d'anti-parasitaires encore plus fort et c'est un cercle vicieux. Ma vétérinaire m'a dit que si un chat/chien est en bon santé, il n'aura pas de problème de puces.
"La terre de diatomée est un insecticide particulièrement efficace. Elle permet de lutter contre les puces des animaux, comme celles du chat, et d'éradiquer les punaises de lits. Apprenez ici comment l'utiliser."
De plus, je leur donne de la
levure maltée
qui est très bonne pour eux (aussi bonne qu'elle est pour nous, c'est un
super aliment
avec beaucoup de vitamines du groupe B qui contribuent au
bon fonctionnement des cellules nerveuses et sanguines
et
apporteront beauté et vitalité à votre chevelure, à vos ongles et à votre peau
:
"Certains aliments sont connus pour leurs actions répulsives vis-à-vis des puces. C'est le cas notamment de la levure maltée, particulièrement riche en zinc en plus des vitamines. C'est un anti-puces assez intéressant, que vous pouvez intégrer dans l'alimentation de votre chat ou de votre chien." (Source :
antipuce.net
)
Et si vous voulez quand même des pipettes, utilisées des pipettes naturelles :
Vétoform
Document transmis par une amie vétérinaire.
Insecticide & Vermifuge naturel
Si vous voulez des pipettes anti-puce ou des cachets vermifuges, pensez à une meilleure composition naturelle. Moi j'ai testé ça, dispo en pharmacie. L'antipuce dure 3 à 6 mois.
Brosse à puces métal, poils court ou longs chiens / chats (celle que j'ai & qui marche pour mon chat à poil longs aussi). Cliquez pour acceder à la page d'achat.
Brosse poils courts & longs, chiens / chats etc. Celle que j'ai que je trouve très bien. Cliquez pour acceder à la page d'achat.
• Le Vermifuge
Utilisez de
la graine de courge
! c'est un antiparasitaire très puissant (comme l'ail par exemple). Mettre directement des graine dans l'alimentation de votre chien, ou réduit en poudre ou utiliser de l'huile pour votre chat. Posologie pour l'huile : 3ml/10kg pendant 3 jours autour de la Pleine Lune.
Ou alors là aussi tu peux là-aussi utiliser de la
Terre de Diatomée
:
Traitement à appliquer tous les trois mois sur une semaine, deux, voire un mois si problèmes remarqués.
Pour les chats :
1 cuillère à café par jour
Pour les chatons :
une demi cuillérée par jour
Pour les petits chiens :
2 cuillérées par jour
Pour les grands chiens :
une à deux cuillères à soupes par jour selon la taille
Mélangez la terre à un aliment ou une boisson (lait par exemple) pour créer de l'appétence.
(Source :
planetehealthy.com
)
• Le collier ou le harnais
Si ton chat ou ton chien sort, il vaut mieux lui mettre un collier avec ton numéro de téléphone au cas où il se perde. De plus il faut prendre un collier stretch jusqu'à ce qu'il puisse y passer la tête : si jamais il va dans les branches et que le collier ne s'étire pas il risque de s'étrangler et/ou de rester coincé. Donc exit les jolis colliers en cuir. Le grelot sur les colliers de chats servent à prévenir les proies pour ne pas que votre chats endommage la faune sauvage avec ses petits plaisirs meurtriers surtout si il ne s'en nourrit pas.
Si tu promènes ton chat ou ton chien, il vaut mieux lui mettre un harnais
qui sera beaucoup plus confortable pour lui, et donc tu auras une relation beaucoup plus respectueuse avec ton animal.
Gourmette personnalisable chat/chien 4,8€
Collier anti-étranglement personnalisable 5€ (moi j'ai pris XS pour mes 2 chats)
• Stérilisation
Il est très important de faire stériliser les animaux. Car comme vu dans le point avec les éleveurs, il y a beaucoup trop d'animaux pour clairement pas assez de soins et les chats sont une espece invasive (les chats sont classés parmi les
50 espèces invasives mondiales les plus nuisibles
) car les chats ont une reproduction exponentielle. C'est pour ca que lorsque vous récupérer un animal dans un refuge, il est généralement déjà stérilisé ou vous devez promettre de le faire.
En quelques années, un couple de chats non stérilisés peut donner naissance à plusieurs milliers de chatons.
"
La stérilisation des chats permet de prévenir le fléau de la surpopulation de chats et les gestations non désirées. Des abandons menant à des euthanasies non justifiées et des animaux errants en mauvaises conditions pourraient être facilement évités si plus de chats étaient stérilisés."
mondou.com
Poissons
Chevaux
Ne pas participer au commerce des courses & compétitions hippiques
: les chevaux sont nés pour ca, la génétique est très pointue, et si les chevaux ne courent pas assez vite ou ne sautent pas assez haut, ils partent à la boucherie.
Mors / éperons / cravache :
Il est complètement cruel de vouloir mettre
une barre de métal même en caoutchouc
dans la bouche
d'un animal pour lui demander quelque chose.
On impose un rapport de force alors qu'il est tout à fait possible d'avoir un rapport équilibré et sain avec un animal, sans lui mettre quoique ce soit dans la bouche, sans donner des coups d'éperons, sans donner des coups de cravache.
La majeur partie des gens n'aiment pas les chevaux : ils aiment la sensation de Pouvoir qu'ils ont avec l'animal. Rien n'est équilibré, rien n'est sain. L'animal est cassé, réduit.
Petit exercise de pensée :
imaginez qu'en danse, où c'est généralement l'homme qui mène le couple (chacha, tango, rock, etc.), l'homme conduise la femme avec des éperons, un mors et une cravache. Ca choquerait, non ? Là c'est pareil. Donc au lieu d'avoir tout cet attirail que certain nomme " outil de précision", il vaut mieux une relation équilibrée, avec consentement des 2 êtres, et avec un rapport sain. En danse ça passe par des touchés subtils, avec la main ou le poids du corps.
Imaginez que votre ami dans la rue, pour t'indiquer là où il souhaite se diriger, le fait avec un stick en métal pour te toucher et te pousser, je pense que vous apprécieriez beaucoup moins que si il le faisait avec la paume de sa main englobant et accompagnant votre galbe corporel avec douceur.
Le métal est un matériau froid, inerte, sans vie, il est désagréable et dur. Le plastique est aussi un matériau sans vie, désagréable et met de la distance entre les êtres. Un touché vivant et chaud est toujours plus doux, et ne mets pas de séparation entre les 2 êtres de la discussion.
En reprise ou en compétition ou dans le monde du cheval en général (dressage, saut, attelage, débardage, voltige...),
il n'y a pas de discussion : c'est juste l'animal qui répond à un "fait ce que je dis". C'est à sens unique.
Ici, je vous demande de méditer sur la conversation avec empathie : l'approche, la relation, la discussion avec échange, écoute, douceur, réciprocité, consentement, partage, et bienveillance.
Un cheval ne doit pas vivre en box ou dans un paddock seul
:
c'est un animal grégaire qui vit en troupeau ! Le mettre en box ou dans un paddock seul revient à le mettre en prison.
Dans les écuries de compétition, j'ai vu beaucoup de cavalier changer de cheval parce qu'il ne pouvait pas sauter plus haut pour accéder à d'autres compétitions & donc ils changeaient de cheval comme il change de voiture :
dans cette mentalité, le cheval n'est qu'un accessoire
. Je ne dis pas que c'est le cas pour tout le monde. Je dis juste que c'est une mentalité rependue chez les propriétaires de chevaux qui viennent, font leur tour car eux ont envi mais ne se préoccupe aucunement des besoins & des envies du cheval. (A savoir qu'après le confinement, beaucoup de chevaux ont eu des tendinites car les propriétaires revenait après plusieurs mois d'absence, et faisait les même exercices, sans penser que le cheval a perdu de l'état). Ils s'en servent comme d'une mobylette.
Attention à l'alimentation : les chevaux ne doivent pas manger de céréales
(tout comme les chats / chiens d'ailleurs). Pour mon cheval sensible de l'estomac, j'achète
Husse Fibre Sensitive
& ca convient beaucoup mieux.
Les vermifuges sont très néfastes pour les chevaux aussi bien que pour les pâtures
:
ils sont trop puissant et détruisent la flore intestinale du cheval, et tuent encore pendant 30 jours une fois évacuée. C'est pour cela qu'ils sont un désastre pour les pâtures : les animaux coprophages comme les scarabées bousiers qui s'occupent de dégrader/transformer le crottin meurent aussi, et il y a donc un trou dans le cycle de la Vie.
Pour remédier à cela, il vaut mieux utiliser
la vermifugation sélectiv
e chez les équidés
, thèse soutenue par d'Estelle DEBERGÉ, docteur vétérinaire :
"
Le but de cette stratégie est la réduction du nombre de traitements administrés, tout en maintenant un niveau de contamination faible des pâtures, car les forts excréteurs sont identifiés et traités (Gomez & Georgi, 1991).
Cette stratégie de vermifugation cherche à traiter le moins possible, mais juste assez pour éviter les maladies cliniques, et non à éradiquer tous les parasites avec une fréquence de traitements élevée, comme c'était le cas il y a 60 ans lors des premières études sur la phénothiazine (Taylor & Sanderson, 1940). Selon Nielsen et al., (2006), le message clé est d'accepter que l'infestation par des parasites est un état normal et naturel des chevaux, et que les strongles peuvent être considérés comme une part de la faune normale des organismes présents dans le tube digestif. Le but n'est donc pas d'éliminer tous les parasites, mais plutôt de maintenir la charge parasitaire au dessous d'un niveau qui pourrait causer des maladies ou des baisses de performances." (Extrait de la page 65)
Pour ce faire, préférez l'utilisation de l'ail, des graines/huile de courge, de l'argile verte ou même de certaines huiles essentielles qui marchent très très bien.
Gogue & elastiques, enrenement lourd où le cheval ne peut pas se mouvoir comme il le veut
Hyperflexion, mors double, cheval bridé, contraint, cassé
2 vidéos courtes & belles de dresseurs éthologues :
Andy Booth
, un australien francophone du Haras de la Cense,
Think Nature, Act Respectfully
& Lorenzo, dans sa Camargue.
Pour montrer comment une relation avec un animal peut-être. Toute cette confiance & cet interêt, ça m'émeut (merci à eux).
Il y a aussi
Jean- François Pignon
, un grand dresseur de cheveux qui dit :
"C'est apprendre à parler cheval avec un cheval."
Voilà juste des pratiques, souvent utilisées pour la compétition parce qu'on veut etre le meilleur qu'importe ce que ca implique. La compétition, c'est l'opposé de la coopération et c'est donc loin d'etre une bonne philosophie de vie pour soi, pour les autres.
Toute compétition est un suicide social :
pour me construire, j'ai besoin du regard de l'autre, avec la compétition, je ne tisse plus de lien. La compétition promeut l'uniformité, tous vers un unique but. Et par conséquent on est en train de sélectionner par la compétition les gens les plus dangereux qui ne sont pas capables d'imagination, Albert jacquard, chercheur, biologiste, généticien, ingénieur, philosophe et essayiste français :
J
'ai trouvé un animal
: que faire
•
Si vous trouvez un chien errant
Ils ont souvent voire toujours un collier : regardez la gourmette et appeler le / les numéros. Le chien s'est sûrement échappé de sa propriété, et c'est dangereux qu'il reste en bord de route. Appeler pour que le propriétaire vienne le rechercher. Pour ma part, je m'arrête absolument toujours lorsque je vois un chien errant : rien ne compte plus que la vie du chien, le travail peut attendre qu'il soit sain & sauf en dehors de la route.
•
Si vous trouvez un chat qui s'est perdu sans collier
Si vous pouvez, ramener le chat vous et tenter de regarder sur
PetAlert
ou appeler les vétérinaires. Moi j'ai déjà récupéré un chat car il ressemblait à des affiches posées dans mon quartier. Je l'ai récupéré pour la nuit car la propriétaire ne répondait pas à ce moment, je lui ai laissé un message pour lui dire que je pourrais lui rendre son chat le lendemain. Je l'avais isolé dans une chambre avec une litière, des croquettes et de l'eau (car j'avais déjà mes 3 autres chats chez moi).
•
Autres animaux : est-il vraiment en détresse ?
De trop nombreux animaux sauvages sont recueillis et amenés en centre de sauvegarde sans réelle cause de détresse. Aussi, avant d'agir, assurez-vous d'abord que l'animal est bien en situation de détresse. Prenez le temps d'observer, de regarder l'environnement dans lequel vous l'avez trouvé. C'est important car
un animal n'est pas forcément en détresse ou abondonné par ses parents quand on le trouve au sol...
Idéalement, ne recueillez un animal que s'il est manifestement blessé (aile pendante, trace de saignement, impossibilité de se tenir sur ses pattes)
. La majorité des animaux sauvages craint l'homme. Oiseaux et mammifères s'enfuient instinctivement à son approche.
Un individu adulte qui reste immobile est vraisemblablement malade, affaibli ou blessé
. Incapable de se défendre, il s'expose à la prédation par d'autres animaux et à des dangers divers (faim, déshydratation, épuisement...) : intervenir s'impose !
Vous pouvez
contacter les centres de soin par téléphone
pour savoir si l'animal est vraiment en détresse.
Réseau de la faune sauvage en détresse
•
Si vous trouvez un oiseau en détresse,
d'abord vérifier bien qu'il est en détresse :
Protégez-vous
! Faites bien attention aux serres des rapaces et aux coups de bec des échassiers. Utilisez des gants et soyez vigilant aux mouvements de votre tête et de celle de l'oiseau !
Capturez-le avec prudence
, précautions et sans précipitation, à l'aide d'un tissu épais (serviette, vêtement...). Dans l'obscurité, l'oiseau se calmera. Maintenez-lui les ailes collées au corps et la tête cachée. Ne jamais bloquer ou fermer le bec d'un oiseau avec un élastique ou du ruban adhésif ! En savoir plus sur la manipulation
Veillez à ne jamais l'exhiber
, ce stress supplémentaire risquerait d'aggraver son état.
Ne lui donnez ni à manger ni à boire
. Vous risqueriez de l'étouffer ou de lui donner une nourriture inadaptée.
Placez-le dans un carton
, ne le mettez pas en cage, il risquerait de se blesser davantage. Isolez-le en attendant de le transférer vers une structure habilitée. Placez-le au calme dans une pièce tempérée.
Contactez
le centre de sauvegarde LPO le plus proche de chez vous
ou la LPO qui vous conseillera au 05 46 82 12 34. Pour les autres régions, contactez un des
centres référencés faune sauvage
.
Source :
LPO.fr
(Ligue de protection des oiseaux, qui va aussi pour les autres animaux)
Extras
TOURISME ANIMALIER : 4 FAUSSES BONNES IDEES A PROSCRIRE
Les attractions avec animaux sauvages, c'est un moment exceptionnel pour vous. Pour eux, c'est une vie de souffrance
:
•
Les balades à dos d'animaux (chevaux/ éléphants/chameaux/dromadaires)
•
Les singes esclaves (notamment en Thaïlande)
•
Shooting photo avec animal mignon (tigres, & tous les autres animaux)
•
Les parcs aquatiques
Vegan : le respect des animaux
Les industries animales, qu'elles soient pour la viande, pour le lait, pour le miel, pour la fourrure, pour la laine sont absolument toutes affreuses & scandaleuses. Ces animaux sont traumatisées & maltraitées toutes leurs vies : si on arrête d'acheter & de consommer, on arrête ces souffrances.
>>>
10 raisons pour lesquelles devenir vegan & connaitre toutes les alternatives
;)
Un monde + Vegan =
+ de Forêts, + de Liberté, + de Santé,
- de Cruauté, - de Faim, - de Pandémie
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
