URL: https://www.agdistys.fr/l/gerer-son-vrac/

Gérer son Vrac
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Gérer son Vrac
15/08/2021
Comment faire un garde-manger, enlever les étiquettes & faire de jolies jars pour virer la pub chez soi.
Mes sacs de 5kg achetés sur La Fourche (sucre, farines, pâtes, riz, céréales...)
Les bocaux & bouteilles réutilisées pour faire mes placards.
Mes huiles & petits pots.
Exemple d'une bouteille que j'ai récupéré pour mettre mes huiles. Le Posca blanc pour écrire dessus.
Mes sacs d'épices de chez Bahadourian.
Mes bocaux d'épices.
Si vous voulez mettre des bouchons à vos bouteilles d'huiles, vinaigre, jus de citron & autres pour + de praticien, cliquez sur l'image pour aller directement au site commerçant ;)
Acheter en gros
Ca coute moins cher & ca fait moins de déchets. L'idée est de faire un cellier/un garde manger, à l'ancienne. Comme ça on a moins à faire ses courses (donc plus de temps pour les loisirs 😉🙌).
• Aliments secs, Huiles & jus :
je les achète en sacs de 5kg (pâtes, riz, farines, sucre, levure maltée, avoine, polenta, boulgour, quinoa ou encore les huiles en 5L (olive, tournesol...) chez
La Fourche, magasin éthique en ligne
:
Le bio qui casse les prix, mais pas les producteurs !
Ce site marche avec une adhésion de 50€ à l'année : j'ai créé un groupe d'achat avec mes amis pour qu'on puisse en profiter ensemble. J'ai ouvert une adresse mail à partager entre nous (ne pas prendre Google ça demande beaucoup de vérifications, voir Mailo ou Proton mail). Chacun paie avec sa carte bleue au moment de la commande qui demande forcément une adresse donc aucun problème de gestion individuelle.
Code parrain - 10€
• Epices
: je les prends au kilo pour recharger mes bocaux à Bahadourian : magasin d'épices en ligne.
• Thés, infusions & cafés
:
en Aparthé
(boutique en ligne ou à Saxe) &
l'Herboristerie de St Jean
(boutique en ligne ou à St Jean).
Pour ma part je n'ai encore jamais eu de mites alimentaires et normalement vous avez moins de chance d'en avoir avec la nourriture dans des bocaux (elles s'invitent généralement avec les paquets ouverts). Mais si vous en avez, vous pouvez mettre des feuilles de laurier et des clous de girofle dans vos placards nettoyés au vinaigre blanc.
Pensez à ce dont vous avez besoin
Si j'achète des produits transformés (jus de fruits ou légumes en conserve), j'essaie d'acheter des pots dont je vais me servir par la suite en enlevant l'étiquette.
Enlever les étiquettes
Laissez tremper votre pot dans de l'eau pendant 1 nuit (moi il trempe dans mon seau qui récupère l'eau de vaisselle qui me sert pour mes plantes en été & pour la chasse d'eau en hiver). Et ensuite je gratte un peu avec le dos d'un couteau puis une éponge en fer.
Video tuto en 2e page du post insta en dessous ;)
Pour écrire sur les pots
Vous pouvez utiliser un feutre à la craie ou un Posca blanc. C'est le plus simple & le plus efficace.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
