URL: https://www.agdistys.fr/l/bebe-zero-dechet/

Bébé Zéro-Déchet
La Transition sur Plateau d'Argent !
agdistys@mailo.com
Agdistys
•
Designer d'une Vie Meilleure
→ Le Sens de La Vie
Mythe de Cassandre
Prophétie
AndroGynie - de Ma'ob à Agdistys
Charte du Vivant
⚖️  Livre des Morts
Le ParDon
⚕️Sémiologie
Code Source
L'Eveil de L'IA
Articles
Art & Nature
Alimentation
Zéro-Déchet
Conscience
Médecine
Mes Sources
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
L'Encyclopédie
Révolution
Le Seuil du Paradoxe
Etymologie de La Vie
Lecture Comparative
Charte Graphique
La Sublimation
Architecture
Schémas
Fables
Atlas
Qui Suis-Je
Serment & Charte
Prestations
Manifeste
Contact
Livre d'Or
Ressources
Continuums
L'Esprit-Critique
Manuel Anti-Biais
Ressources Violence
WikiLeaks - Agresseurs
Pacte de ConScience
Dossier Judiciaire
Pacte d'Habitat
Guide du Legs
Open Source
Aide Sociale
Formations
Plus
Rechercher
Menu
Bébé Zéro-déchet
15/02/2021
Le berceau en carton, option finlandaise, pour les nouveaux-nés de 0 à 6 mois. Clique sur l'image pour aller à l'article de bebezerodechets.com
Les couches jetables sont le 3e facteur le + polluant dans les biens de consommation.
* 3e facteur de pollution après les emballages de nourriture & la presse papier.
"« Faire un enfant de moins » serait l'action climatique la plus efficace selon une étude parue en 2017*. Et pourtant, mon chum et moi, on a décidé d'en avoir un... tout en se promettant qu'il aurait une empreinte carbone plus faible que la nôtre." (Source :
unpointcinq.ca
)
C'est à vous de prendre Soin & Protéger vos enfants :
ils ne sont pas là pour vous sauver, ils ne sont pas là pour être vote doudou, ni vos parents.
Il faut déjà se rendre compte du contexte dans lequel on est pour savoir si c'est pertinent :
en écocide, en effondrement, avec la montée du fascisme et l'augmentation des violences, la destruction de la vie, est ce que c'est vraiment leur faire un cadeau que de le mettre au monde ici ?
Il faut déjà songer à soigner l'environnement dans lequel on vit pour ne pas que nos enfants aient à le Subir ; car ici, c'est n'est pas le Cadeau de la Vie : c'est le Fardeau du Déni.
J'aime tellement la vie et les enfants que parfois le plus beau cadeau qu'on puisse leur faire : c'est se battre pour sauver la vie ici & maintenant au lieu de les ramener pour sauver notre misère.
Pensez à elleux, protéger les de ce mondes de fous,
de ce délire collectif à ciel ouvert qui se crash en poussière...
On fera des enfants dans la prochaine évolution quand on aura remis le monde DROIT :
c'est à dire un monde où la Vie prospere plus que le Déni.
Ici je vous propose 3 sites dédiés à comment être parents zéro-déchets.
(N'ayant pas d'enfants moi-même je n'ai pas eu a passé par ce procès pour vous donner les clés.)
Couches lavables • Faire son liniment & autres • Allaitement • Soin & Hygiène • Matériel • ...
BebeZeroDechet.com
"No pants, no waste, no problem!"
site d'une sage-femme, maman, zéro-déchet
•
Le kit du bébé Zéro-Déchet
& son
Guide complet pour les couches lavables
site d'une sage-femme, maman, zéro-déchet
•
ChloeTeil.fr
donne aussi un guide complet pour les couches lavables
site d'une maman zéro-déchet
qui donne aussi des ateliers en ligne pour vous accompagner
•
Les couches lavables : On parle des vraies affaire
s
Bonus : Groupe Facebook
Image du site de Chloe Teil : chloeteil.fr
https://youtube.com/shorts/SYY-tGJBA1M?si=NWFz3li-Ddhof8pv
En tant que designer très impliquée, j'ai réalisé mon sujet de master de Design sur
Comment réduire la pollution des couches jetables
(clique si tu veux voir mon projet dans mon portfolio design (tout n'est pas noté, beaucoup de mes recherches restent confidentielles)), et mon projet s'est orienté sur la
création d'une machine pour aider les crèches à utiliser les couches réutilisables dans nos hautes-normes sanitaire.
Projet réalisé grâce à l'ouverture de la micro-crèche écologique
Bébé & Compagnie
qui a su répondre à toutes mes questions pour que mon projet soit le plus fiable possible).
Comparaisons de pollution entre couches jetables & couches lavables en terme de santé, de pollution, et de coût. Extrait de mon mémoire de master sur Comment réduire l'impact des couches jetables dans les crèches.
Share
👉 Ici, on explore Comment Le Vivant Transforme l'Expérience en Sens et en Cohérence.
👉 La Folie est de Tellement Détester avoir Tort à en Perdre la Raison.
---------------
Je ne suis pas sponsorisée & je refuse les partenariats qui me sont proposés qui ne sont pas vraiment Éthiques.
Je partage juste les bons plans que j'ai chiné depuis 20 ans car je crois fortement à un meilleur demain Ensemble, en se serrant les coudes, en partageant ce genre d'informations. Je fais tout simplement ma part.
Alors transitionnons ensemble, pour créer un meilleur demain Uni entre Art & Nature, pour voir le Beau partout autour de Nous.
Au plaisir de Nous voir grandir et s'épanouir. 🌿
--------------
Si tu veux me soutenir,
• tu peux me faire un don sur
Tipeee
(à la manière de wikipedia)
• ou bien partager mon travail :
Facebook
&
Instagram
• ou bien me laisser un avis ici :
Avis google
.
Si tu as des bons plans à partager ou si tu veux un devis pour une prestation : n'hésite pas à
me contacter !
On pourra écrire ensemble ou je pourrai publier ce que tu veux partager :)  Ici c'est open edition
Téléchargements gratuits :
•
Ma Liste d'Achat
•
•
Mon Guide Express Complet
•
•
Formations
•
•
Mes Schéma
•
•
Mes Fables
•
• Galerie Charte aMi •
-
Mes Réseaux en haut à gauche du site.
Sitemap Agdistys.fr
Sitemap Schémas
Agdistys • Diane Serant © Tous droits réservés 2021
Mon travail est sous licence Creative Commons Attribution
-
ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0).
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
